QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
, Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật sô: 65/2025/QH15

LUẬT
TỎ CHỨC CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;

Quốc hội ban hành Luật TỔ chức chính quyền địa phương.

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Đơn vị hành chính

1. Đơn vị hành chính của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam gồm có:

a) Tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là cấp tỉnh);

b) Huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực
thuộc trung ương (sau đây gọi chung là cấp huyện);

c) Xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã);

d) Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt do Quốc hội quyết định thành lập.

_2. Tùy theo điều kiện địa lý, dân cư, yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, bảo
đảm quôc phòng, an ninh, đơn vị hành chính cập huyện tại các đảo, quân đảo (sau
đây gọi chung là hải đảo) có thê không tô chức đơn vị hành chính câp xã.

Điều 2. Tổ chức chính quyền địa phương ở các đơn vị hành chính

1. Chính quyền địa phương ỏ ở các đơn vị hành chính quy định tại các điểm a,
b và c khoản 1 Điều 1 của Luật này là cấp chính quyền địa phương gồm có Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân.

Trường hợp Quốc hội có quy định về việc không tổ chức cấp chính quyền
địa phương tại đơn vị hành chính cụ thê thì chính quyên địa phương ở đơn vị hành
chính đó là Ủy ban nhân dân.

2. Chính quyền địa phương ở nông thôn gồm chính quyền địa phương ở tỉnh,
huyện, xã.

3. Chính quyền địa phương ỏ ở đô thị gồm chính quyền địa phương ở thành phố
trực thuộc trung ương, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố
trực thuộc trung NEnG, phường, thị trấn.

4. Chính quyền địa phương tại đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt do Quốc hội
quy định khi thành lập đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt đó.

Điều 3. Phân loại đơn vị hành chính

1. Phân loại đơn vị hành chính là cơ sở để hoạch định chính sách phát triển
kinh tế - xã hội, xây dựng tổ chức bộ máy, chế độ, chính sách đối với cán bộ, công
chức của chính quyên địa phương phù hợp với từng loại đơn vị hành chính.

2. Phân loại đơn vị hành chính phải dựa trên các tiêu chí về quy mô dân SỐ,
diện tích tự nhiên, trình độ phát triển kinh tế - xã hội và các yếu tố đặc thù của
từng loại đơn vị hành chính ở nông thôn, đô thị, miền núi, vùng cao, hải đảo theo
quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.

Điều 4. Nguyên tắc tô chức và hoạt động của chính quyền địa phương

1. Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, quản lý xã hội bằng pháp luật; thực hiện
nguyên tắc tập trung dân chủ.

Hội đồng nhân-dân làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số. Ủy

ban nhân dân ở cấp chính quyền địa phương hoạt động theo chế độ tập thể Ủy ban
nhân dân kết hợp với đề cao trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.

2. Tổ chức chính quyễn địa phương tỉnh, gọn, hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả,
đáp ứng yêu cầu quản trị địa phương chuyên nghiệp, hiện đại, minh bạch, bảo
đảm trách nhiệm giải trình gắn với cơ chế kiểm soát quyền lực.

3. Bảo đảm quyền con người, quyền công đân; phát huy quyền làm chủ của
Nhân dân, phục vụ Nhân dân, chịu sự kiêm tra, giám sát của Nhân dân.

4. Bảo đảm nền hành chính thống nhất, thông suốt, liên tục.

5. Những công việc thuộc thấm quyền của chính quyền địa phương phải do
địa phương quyết định, địa phương tô chức thực hiện và tự chịu trách nhiệm.

Điều 5. Hội đồng nhân dân

1. Hội đồng nhân dân gồm các đại biểu Hội đồng nhân dân do cử tri ở địa
phương bầu ra, là cơ quan quyên lực nhà nước ở địa phương, đại diện cho ý chí,
nguyện vọng và quyên làm chủ của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân
địa phương và cơ quan nhà nước câp trên.

2. Đại biểu Hội đồng nhân dân là người đại diện cho ý chí, nguyện vọng của

Nhân dân địa phương, chịu trách nhiệm trước cử tri địa phương và trước Hội đồng
nhân dân về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu của mình.

3. Đại biểu Hội đồng nhân dân phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:

a) Trung thành với Tổ quốc, Nhân dân và Hiến pháp, phần ‹ đấu thực hiện công
cuộc đổi mới, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh;

b) Chỉ có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam;

c) Có phẩm chất đạo đức tốt, cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, gương
mẫu chấp hành pháp luật; có bản lĩnh, kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng,
tiêu cực, lãng phí, mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền và các hành vi
vi phạm pháp luật khác;

d) Có trình độ văn hóa, chuyên môn, đủ năng lực, sức khỏe, kinh nghiệm
công tác và uy tín để thực hiện nhiệm vụ đại biểu; có điều kiện tham gia các hoạt
động của Hội đồng nhân dân;

đ) Cư trú hoặc công tác tại cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở đơn vị hành
chính mà mình là đại biểu Hội đồng nhân dân;

e) Liên hệ chặt chế với Nhân dân, lắng nghe ý kiến của Nhân dân, được Nhân
dân tín nhiệm.

4. Nhiệm kỳ của mỗi khóa Hội đồng nhân dân là 05 năm kế từ ngày khai mạc
kỳ họp thứ nhất của Hội đồng nhân dân khóa đó đến ngày khai mạc kỳ họp thứ nhất
của Hội đồng nhân dân khóa sau. Chậm nhất là 45 ngày trước khi Hội đồng nhân
dân hết nhiệm kỳ, Hội đồng nhân dân khóa mới phải được bầu xong. Việc rút ngắn
hoặc kéo dài nhiệm kỳ của Hội đồng nhân dân do Quốc hội quyết định theo đề nghị
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.

5. Ủy ban Thường vụ Quốc hội giám sát và hướng dẫn hoạt động của Hội
đồng nhân dân, ban hành Quy chế làm việc mẫu của Hội đồng nhân dân. Chính phủ
hướng dẫn, kiểm tra Hội đồng nhân dân trong việc thực hiện văn bản của cơ quan
nhà nước cấp trên; tạo điều kiện để Hội đồng nhân dân thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn do luật định.

Điều 6. Ủy ban nhân dân

1. Ủy. ban nhân dân ở cấp chính quyền địa phương do Hội đồng nhân dân
cùng cấp bầu, là cơ quan chấp hành của Hội đồng nhân dân, cơ quan hành chính
nhà nước ở địa phương, chịu trách nhiệm trước Nhân dân địa phương, Hội đồng
nhân dân cùng cấp và cơ quan hành chính nhà nước cấp trên.

Ủy ban nhân dân ở nơi không tổ chức cấp chính quyền địa phương là cơ quan
hành chính nhà nước ở địa phương, chịu trách nhiệm trước Nhân dân địa phương
và Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp.

2. Nhiệm kỳ của Ủy ban nhân dân ở cấp chính quyền địa phương theo nhiệm
kỳ của Hội đồng nhân dân cùng cấp. Khi Hội đồng nhân dân hết nhiệm kỳ, Ủy
ban nhân dân tiếp tục làm nhiệm vụ cho đến khi Hội đồng nhân dân khóa mới bầu
ra Ủy ban nhân dân khóa mới.

3. Chính phủ lãnh đạo, hướng, dẫn, kiểm tra, thanh tra tổ chức, hoạt động của
Ủy ban nhân dân; ban hành Quy chế làm việc mẫu của Ủy ban nhân dân.

Điều 7. Quan hệ công tác giữa chính quyền địa phương với Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tô chức chính trị - xã hội ở địa phương

1. Chính quyền địa phương phối hợp và phát huy vai trò của Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tuyên truyền, vận động Nhân
dân tham gia xây dựng và củng cố chính quyền nhân dân, tổ chức thực hiện chính
sách, pháp luật của Nhà nước, giám sát, phản biện xã hội đối với hoạt động của
chính quyên địa phương.

2. Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham dự các kỳ họp Hội đồng
nhân dân cùng cập; được mời tham dự phiên họp của Ủy ban nhân dân cùng câp
khi bàn về các vấn đề có liên quan. Người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội ở
địa phương được mời tham dự kỳ họp Hội đồng nhân dân, phiên họp của Ủy
ban nhân dân cùng cấp khi bàn về các vẫn đề có liên quan.

3. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thực hiện chế độ thông báo tình hình
của địa phương cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tô chức chính trị
- xã hội cùng câp.

4. Chính quyền địa phương có trách nhiệm lắng nghe, giải quyết và trả lời các
kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở
địa phương tham gia xây dựng chính quyền và ý kiến, kiến nghị của Nhân dân địa
phương do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổng hợp và chuyên đến.

Chương II
TỎ CHỨC ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH VÀ
THÀNH LẬP, GIẢI THẺ, NHẬP, CHIA ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH,
ĐIỀU CHÍNH ĐỊA GIỚI VÀ ĐỐI TÊN ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH

Điều 8. Nguyên tắc tô chức đơn vị hành chính và điều kiện thành lập,
giải thê, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới đơn vị hành chính

1. Việc tổ chức đơn vị hành chính được thực hiện theo các nguyên tắc sau đây:

a) Tuân thủ quy định của Hiến pháp và pháp luật; bảo đảm tính ổn định,
thông suôt, liên tục của quản lý nhà nước;

b) Phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội từng thời kỳ, phù hợp với

đặc điểm, điều kiện tự nhiên, xã hội, truyền thống lịch sử, văn hóa và yêu cầu bảo
đảm quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội của từng địa phương;

c) Phù hợp với năng lực quản lý của bộ máy chính quyền địa phương, mức
độ chuyển đổi số; bảo đảm các công việc, thủ tục hành chính liên quan đến người
dân, doanh nghiệp và xã hội được tiếp nhận, giải quyết kịp thời, thuận lợi;

d) Thực hiện sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính chưa đạt tiêu chuẩn theo
quy định của pháp luật.

2. Việc thành lập, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới đơn vị
hành chính phải bảo đảm các điều kiện sau đây:

a) Phù hợp quy hoạch có liên quan đã được cấp có thâm quyền phê duyệt;

b) Bảo đảm lợi ích chung của quốc gia, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước
của chính quyền địa phương các cấp; phát huy tiềm năng, lợi thế nhằm thúc đây
phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và của từng địa phương:

c) Bảo đảm yêu cầu về quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội;

d) Bảo đảm đoàn kết dân tộc, phù hợp với các yếu tố truyền thống lịch sử,
văn hóa của địa phương: tạo sự thuận tiện cho Nhân dân;

đ) Phải căn cứ vào tiêu chuẩn của đơn vị hành chính phù hợp với đặc điểm
nông thôn, đô thị, hải đảo theo quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.

3. Việc giải thể đơn vị hành chính chí thực hiện trong các trường hợp sau đây:

a) Do yêu cầu phát. triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của
địa phương hoặc của quôc gia;

b) Do thay đổi các yếu tố địa lý, địa hình tác động đến sự tổn tại của đơn vị
hành chính đó.

Điều 9. Thẩm quyền quyết định thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị
hành chính, điều chỉnh địa giới và đôi tên đơn vị hành chính

1. Quốc hội quyết định thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều
chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính cấp tỉnh.

2. Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định thành lập, giải thể, nhập, chia đơn
vị hành chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã.

Điều 10. Trình tự, thú tục thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành
chính, điều chỉnh địa giới và đỗi tên đơn vị hành chính

1. Chính phủ tổ chức xây dựng đề án thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành
chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính cấp tỉnh trình Quốc hội; Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức xây dựng đề án thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị
hành chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trình
Chính phủ để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội.

2. Hồ SƠ đề án thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh
địa giới và đôi tên đơn vị hành chính gôm có:

a) Tờ trình về việc thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều
chỉnh địa giới và đôi tên đơn vị hành chính;

b) Đề án về việc thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh
địa giới và đôi tên đơn vị hành chính;

c) Báo cáo tổng hợp ý kiến Nhân dân, ý kiến của Hội đồng nhân dân các cấp
Và các cơ quan, tô chức có liên quan;

d) Dự thảo nghị quyết của Quốc hội hoặc dự thảo nghị quyết của Ủy ban
Thường vụ Quôc hội về việc thành lập, giải thê, nhập, chia đơn vị hành chính, điêu
chỉnh địa giới và đôi tên đơn vị hành chính.

3. Đề án thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa
giới và đổi tên đơn vị hành chính phải được lấy ý kiến Nhân dân ở những đơn
vị hành chính: cấp xã chịu ảnh hưởng trực tiếp. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu
trách nhiệm tổ chức lấy ý kiến Nhân dân về chủ trương thành lập, giải thể,
nhập, chia đơn vị hành chính, điêu chỉnh địa giới và đôi tên đơn vị hành chính
băng các hình thức phù hợp theo quy định của Chính phủ.

4. Sau khi có kết quả lấy ý kiến Nhân dân, cơ quan xây dựng đề án có trách
nhiệm hoàn thiện đề án và gửi Hội đông nhân dân câp tỉnh, câp huyện, câp xã ở

các đơn vị hành chính có liên quan để xem xét, cho ý kiến về việc thành lập, giải
'thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính.

5. Đề án thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới
và đôi tên đơn vị hành chính phải được thâm định trước khi trình Chính phủ và
được thẩm tra trước khi trình Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét,
quyết định.

6. Việc lập đề án, trình tự, thủ tục xem xét, thông qua đề án thành lập, giải
thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính
thực hiện theo quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.

Chương IH

PHÂN ĐỊNH THẮM QUYÊN CỦA š
CHÍNH QUYÈN ĐỊA PHƯƠNG CÁC CÁP

Điều 11. Phân định thâm quyền của chính quyền địa phương

1. Nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương các cấp được xác định
trên cơ sở phân định thâm quyền giữa các cơ quan nhà nước ở trung ương Và cơ '
quan nhà nước ở địa phương và của chính quyên địa phương các câp theo hình
thức phân quyền, phân cấp.

2. Việc phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương phải bảo đảm các
nguyên tắc sau đây:

a) Xác định rõ nội dung và phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn mà chính quyền
địa phương được quyêt định, tô chức thực hiện và chịu trách nhiệm về kết quả;

b) Bảo đảm không trùng lặp, chồng chéo về nhiệm vụ, quyền hạn giữa các
cơ quan nhà nước ở trung ương và địa phương, giữa chính quyên địa phương các
cấp và giữa các cơ quan, tô chức thuộc chính quyền địa phương;

, c) Phù hợp với đặc điểm nông thôn, đô thị, hải đảo, đơn vị hành chính - kinh
tê đặc biệt và khả năng, điêu kiện thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn của chính quyên
địa phương các cấp. Cơ quan, tô chức, cá nhân được giao thực hiện nhiệm vụ,
quyên hạn của cơ quan nhà nước câp trên được bảo đảm các điêu kiện cân thiệt
đề thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn đó;

d) Bảo đảm tính công khai, minh bạch, trách nhiệm giải trình và thực hiện
có hiệu quả việc kiểm soát quyền lực gắn với trách nhiệm kiểm tra, thanh tra, giám
sát của cơ quan nhà nước câp trên; kịp thời điều chỉnh nội dung phân quyền, phân
câp khi cơ quan, tô chức, cá nhân được phân quyền, phân cấp thực hiện không
hiệu quả các nhiệm vụ, quyên hạn được giao;

đ) Bảo đảm tính thống nhất trong tổ chức thi hành Hiến pháp và pháp luật;

e) Đáp ứng yêu cầu quản trị địa phương; ứng dụng khoa học, công nghệ, đôi
mới sáng tạo và chuyển đổi số;

ø) Những vẫn đề liên quan đến phạm vi từ 02 đơn vị hành chính cấp xã trở
lên thì thuộc thẩm quyền giải quyết của chính quyền địa phương cấp huyện; những
vấn đề liên quan đến phạm vi từ 02 đơn vị hành chính cập huyện trở lên thì thuộc
thâm quyền giải quyết của chính quyền địa phương cấp tỉnh; những vấn đề liên
quan đến phạm vi từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên thì thuộc thẩm quyền
giải quyết của cơ quan nhà nước ở trung ương, trừ trường hợp luật, nghị quyết của
Quốc hội có quy định khác.

3. Chính quyền địa phương được chủ động đề xuất với cơ quan có thâm
quyền về việc phân quyền, phân cấp cho cơ quan, tô chức, cá nhân có thầm quyền
ở địa phương thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn phù hợp với khả năng và điều kiện
thực tiễn của địa phương.

4. Việc quy định nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương, các cơ Hiền
của chính quyền địa phương tại các văn bản quy phạm pháp luật phải phù hợp với
quy định tại Luật này, bảo đảm quyền lực nhà nước được kiểm soát hiệu quả.

Điều 12. Phân quyền

1. Việc phân quyền cho chính quyền địa phương các cấp phải được quy định
trong luật, nghị quyết của Quốc hội, trong đó xác định rõ chủ thể thực hiện, nội
dung, phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn, bảo đảm các nguyên tắc phân định thẩm
quyền và phù hợp với nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương các cấp
quy định tại Luật này.

2. Chính quyền địa phương tự chủ trong việc ra quyết-định, tổ chức thi hành
và tự chịu trách nhiệm trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được phân quyên; được
phân cấp, ủy quyền thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được phân quyền theo quy
định tại Điều 13 và Điều 14 của Luật này, trừ trường hợp luật, nghị quyết của
Quốc hội quy định không được phân cấp, ủy quyền.

3. Cơ quan nhà nước cấp trên, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có
trách nhiệm kiểm tra, thanh tra, giám sát về tính hợp hiển, hợp pháp trong VIỆC chính
quyền địa phương các cấp thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được phân quyền.

Điều 13. Phân cấp

1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện phân cấp cho cơ
quan chuyên môn, tô chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình hoặc
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp dưới thực hiện liên tục, thường
xuyên một hoặc một số nhiệm vụ, quyền hạn mà mình được giao theo quy định
của pháp luật, trừ trường hợp pháp luật quy định không được phân cấp.

Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện phân cấp cho đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý thực hiện liên tục, thường xuyên một
hoặc một số nhiệm vụ mà mình được giao theo quy định của pháp luật để tăng
quyền tự chủ cho các đơn vị sự nghiệp công lập trong việc quản trị đơn vị và cung
ứng dịch vụ công, trừ trường hợp pháp luật quy định không được phân cấp.

2. XIỆO phân cấp phải được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật của
cơ quan phân câp. Cơ quan phân cấp chịu trách nhiệm bảo đảm các điều kiện cần
thiết để thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn phân cấp, trừ trường hợp cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân được phân cập có đề nghị và tự bảo đảm điều kiện thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn được phân cấp.

3. Cơ quan phân cấp có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn đã phân cấp, bảo đảm các nội dung phân cấp được thực
hiện hiệu lực, hiệu quả; chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn mà mình phân cấp trong trường hợp không bảo đảm điều kiện theo quy định
tại khoản 2 Điều này.

4. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được phân cấp có quyền tham gia ý kiến
đối với dự thảo văn bản phân cấp; đề nghị cơ quan phân cấp điều chỉnh nội dung
phân cấp; chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước cơ quan phân cấp về kết quả
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp, định kỳ báo cáo, đánh giá việc
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp và không được phân cấp tiếp nhiệm
VỤ, quyền hạn mà mình được phân cấp.

5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ phân cấp hoặc đề xuất với Chính
phủ đề nghị Quốc hội phân quyền cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có thâm quyền ở
địa phương thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn phù hợp với khả năng và điều kiện
thực tiễn của địa phương.

Cơ quan, tô chức, cá nhân có thâm quyền ở địa phương được đề xuất với Ủy
ban nhân dân về việc phân cấp cho mình thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn phù hợp
với khả năng nếu đáp ứng các yêu cầu về tài chính, nguồn nhân lực và điều kiện
cần thiết khác.

6. Trường hợp cần phải thay đổi trình tự, thủ tục, thầm quyền đang được quy
định trong văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên mới thực hiện
được việc phân. cấp thì cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được phân cấp đề nghị Ủy
ban nhân dân L cấp tỉnh điều chỉnh các quy định đó để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn -
được phân cấp, bảo đảm yêu cầu về cải cách hành chính theo hướng giảm thủ tục
hành chính, không quy định thêm thành phần hồ sơ, không tăng thêm yêu cầu, điều
kiện, thời gian giải quyết thủ tục đang áp dụng.

Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, ban hành văn bản điều chỉnh trình tự, thủ
tục, thâm quyền của các cơ quan liên quan đề thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được
phân cấp; thực hiện việc công khai thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật
và sau đó có trách nhiệm báo cáo cơ quan quản lý nhà nước ở trung ương về ngành,
lĩnh vực có liên quan về việc điều chỉnh trình tự, thủ tục, thâm quyền để thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp tại địa phương mình.

Điều 14. Ủy quyền

1. Ủy ban nhân dân ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân, cơ quan chuyên
môn, tổ chức hành chính khác, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân
cấp mình hoặc Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp dưới; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân ủy quyền cho cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác,
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cùng cấp hoặc Chủ tịch Ủy ban
nhân dân câp dưới; cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện ủy quyền cho Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân, cơ quan chuyên môn, tô. chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân
cấp dưới thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ, quyền hạn mà mình được : giao theo
quy định của pháp luật trong khoảng thời gian xác định kèm theo các điều kiện cụ
thể, trừ trường hợp pháp luật quy định không được phân cấp, ủy quyên.

Việc ủy quyền cho đơn vị sự nghiệp công lập chỉ thực hiện đối với các nhiệm
vụ, quyền hạn nhằm tăng quyền tự chủ cho các đơn vị sự nghiệp công lập trong
việc quản trị đơn vị và cung ứng dịch vụ công.

2. Việc ủy quyền phải bảo đảm các điều kiện sau đây:
a) Việc ủy quyền phải thực hiện bằng văn bản của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Ủy quyền. Văn bản ủy quyên phải xác định cụ thể nội dung, phạm vi và thời hạn

ủy quyên, cách thức thực hiện và các điều kiện cần thiết để thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn ủy quyền;

b) Việc ủy quyền phải phù hợp với năng lực, khả năng thực hiện nhiệm vụ
của cơ quan, tô chức, đơn vị, cá nhân nhận ủy quyên.

3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân ủy quyền có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn,
kiểm tra, đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đã ủ ủy quyền; chịu trách
nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp của việc ủy quyền và kết quả thực hiện
nhiệm vụ, quyên hạn mà mình ủy quyên, trừ trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị,
cá nhân nhận ủy quyền thực hiện không đúng nội dung, phạm vi, thời hạn đã được
Ủy quyền quy định tại khoản 4 Điều này. Trường hợp việc ủy quyền dẫn đến cần
thay đổi trình tự, thủ tục, thâm quyền đề thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn được ủy
quyền thì thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều 13 của Luật này.

4. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân nhận ủy quyền phải thực hiện đúng
nhiệm vụ, quyên hạn đã được ủy quyền và chịu trách nhiệm trước cơ quan, tô
chức, cá nhân ủy quyền về kết quả thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được ủy quyền.
Trong trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân nhận ủy quyền thực hiện
không đúng nội dung, phạm vi, thời hạn đã được ủy quyền thì chịu trách nhiệm
trước pháp luật vê kết quả thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn được ủy quyền và cơ
quan, tổ chức, cá nhân ủy quyền không phải chịu trách nhiệm về việc thực hiện
không đúng nội dung, phạm vi, thời hạn đã ủy quyền.

5. Cơ quan, tô chức, đơn vị, cá nhân nhận ủy quyền có quyền đề nghị cơ
quan, tổ chức, cá nhân ủy quyền điều chỉnh nội dung, phạm vị, thời hạn ủy quyền;
không được ủy quyền tiếp nhiệm vụ, quyền hạn mà mình được ủy quyên.

6. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân nhận ủy. quyền sử dụng hình thức văn
bản, con dấu của cơ quan, tô chức, đơn vị mình đề thực hiện nhiệm vụ được ủy
quyền, trừ các trường hợp quy định tại khoản 7 Điều này.

7. Trường hợp người đứng đầu cơ quan, tổ chức thay mặt tập thể lãnh đạo
ký các văn bản của cơ quan, tổ chức; cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ
chức thay mặt tập thể, ký thay người đứng đầu cơ quan, tổ chức; người đứng đầu
CƠ quan, tổ chức ủy quyên cho cập phó, người đứng đầu cơ quan, tô chức, đơn vị
thuộc cơ cấu tổ chức của mình; công chức thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã glao thực hiện một số nhiệm vụ, quyên hạn ký
thừa ủy quyền thì thực hiện theo quy định của Chính phủ về công tác văn thư.

Chương IV
NHIỆM VỤ, QUYÊN HẠN CỦA CHÍNH QUYÈN ĐỊA PHƯƠNG

Mục 1
NHIỆM VỤ, QUYÊN HẠN CỦA CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG CẤP TỈNH

Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh

1. Hội đồng nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Quyết định biện pháp bảo đảm việc thi hành Hiến pháp và pháp luật ở địa
phương;

b) Quyết định chiến lược, kế hoạch phát triển bình tế - xã hội dài hạn, trung

hạn và hằng năm; quy hoạch, kế hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực của địa
phương theo quy định của pháp luật;

c) Quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn; dự toán thu, chỉ
ˆ_ ngân sách địa phương và phân bố dự toán ngân sách cấp mình; điều chỉnh dự toán
ngân sách địa phương trong trường hợp cân thiết; phê chuẩn quyết toán ngân sách
địa phương; quyết định các nội dung liên quan đến phí, lệ S việc vay các nguồn
vốn theo quy định của pháp luật;

đ) Quyết định cơ chế, chính sách, biện pháp để phất triển các lĩnh vực tài
chính, đầu tư, khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyền đổi số, đất đai, tài
nguyên, môi trường, thương mại, dịch vụ, công nghiệp, nông nghiệp, xây dựng,
giao thông vận tải, giáo dục, y tế, hành chính tư pháp, nội vụ, lao động, xã hội,
văn hóa, thông tin, du lịch, thể dục thể thao của địa phương theo quy định của
pháp luật;

đ) Quyết định biện pháp để thực hiện các chính sách dân tộc, tôn giáo; biện
pháp bảo đảm thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an nỉnh, trật tự, an toàn xã hội, đối
ngoại; biện pháp bảo vệ tài sản của cơ quan, tổ chức, bảo hộ tính mạng, tự do,

I1

danh dự, nhân phẩm, tài sản, các quyền và lợi ích hợp pháp khác của công dân,
bảo đảm quyền con người, phòng, chống tham những, tiêu cực, lãng phí, phòng,
chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác ở địa phương theo quy
định của pháp luật;

e) Căn cứ vào chủ trương của Đảng, quyết định áp dụng thí điểm các chính sách
đặc thù, đặc biệt, chưa được quy định trong pháp luật đê thúc đây phát triên kinh tê
_ = xã hội trên địa bàn sau khi đã báo cáo và được Thủ tướng Chính phủ cho phép;

ø) Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội

đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân
và đại biểu Hội đồng nhân dân cấp mình; -

h) Quyết định thành lập, tổ chức lại, thay đổi tên gọi, giải thể cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cùng cấp theo quy định của pháp luật;

1) Quyết định biên chế cán bộ, công chức. trong các cơ quan của chính quyền
địa phương các cấp theo chỉ tiêu biên chế được cấp có thâm quyền giao; quyết
định tông số lượng người làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà nước trong các
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý; quyết định tổng số lượng và
mức phụ cầp đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tô dân
phố; quyết định chính sách trọng dụng nhân tài, chính sách thu hút, khuyến khích
đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại địa phương phù
hợp với điều kiện, khả năng Hoàn sách của địa phương;

k) Xem xét, cho ý kiến về việc thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành
chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính ở địa phương:

D) Quyết định đặt tên, đổi tên đường, phố, quảng trường, công trình công cộng
ở địa phương theo quy định của pháp luật;

m) Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân,
Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân cấp mình; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên
Ủy ban nhân dân cùng cấp; bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Hội thâm theo quy định
của pháp luật;

—_) Lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội
đông nhân dân bâu theo quy định của pháp luật;

o) Giám sát việc thi hành Hiến pháp, pháp luật ở địa phương và việc thực
hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân cập mình; giám sát hoạt động của Thường
trực Hội đồng nhân dân, Ban của Hội đồng nhân dân cấp mình; giám sát hoạt động
của Ủy ban nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp, cơ quan
_ khác ở địa phương theo quy định của pháp luật;

p) Bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân và chấp thuận việc đại biểu Hội
đồng nhân dân cấp mình thôi làm nhiệm vụ đại biểu theo quy định của pháp luật;

q) Ban hành nghị quyết về những vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Hội
đồng nhân dân cấp mình; bãi bỏ, sửa đổi, bỗổ sung văn bản do mình ban hành khi
xét thấy không còn phù hợp hoặc trái pháp luật;

r) Bãi bỏ một phần hoặc toàn bộ văn bản trái pháp luật của Ủy ban nhân dân,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp và Hội đồng nhân dân cấp huyện;

s) Giải tán Hội đồng nhân dân cấp huyện trong trường hợp Hội đồng nhân
dân đó làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhân dân và trình Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội phê chuẩn;

'£) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp và các nhiệm vụ, quyền
hạn khác theo quy định của pháp luật:

2. Hội đồng nhân dân thành phố trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều này và các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Quyết định chiến lược, cơ chế, chính sách, biện pháp để phát triển kinh
tế - xã hội, hạ tầng đô thị, các ngành, lĩnh vực trên ng bàn theo quy định của pháp
luật;

b) Quyết định biện pháp để phát huy vai trò trung tâm kinh tế - xã hội của đô
thị lớn trong môi liên hệ với các địa phương trong vùng, khu vực và cả nước theo
quy định của pháp luật;

c) Quyết định biện pháp quản lý dân cư ở thành phó và tổ chức đời sống dân
cư đô thị theo quy định của pháp luật.

Điều 16. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

__ 8) Xây dựng, trình Hội đồng nhân đân cùng cấp xem xét ban hành nghị quyết
đê thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại các điêm a, b, c, d, đ, e, h, ¡, k và l
khoản 1 Điều 15 của Luật này;

b) Tô chức thi hành Hiến pháp, pháp luật ở địa phương; tô Giức thực hiện

nghị quyết của Hội đồng nhân dân cùng câp; bảo đảm điều kiện về cơ sở vật chất,
nhân lực và các nguồn lực khác đề thi hành Hiến pháp và pháp luật ở địa phương:

.©) Chịu trách nhiệm phối "hợp với các cơ quan nhà nước ở trung ương, chính
quyền các địa phương thúc đây liên kết kinh tế vùng, liên kết địa phương, thực
hiện quy hoạch vùng, bảo đảm tính thống nhất của nên kinh tế quốc dân;

d) Thực hiện quản lý hành chính nhà nước tại địa phương bảo đảm tính thống
nhất, thông suốt, liên tục, hiệu lực, hiệu quả, dân chủ, pháp quyền, chuyên nghiệp,
quản trị hiện đại, trong sạch, công khai, minh bạch, phục vụ Nhân dân;

.đ) Quản lý biên chế công chức trong các cơ quan hành chính của chính
quyền địa phương các cấp, sô lượng người làm việc hưởng lương từ ngân sách
nhà nước thuộc các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý, sô lượng cán bộ,
công chức cấp xã, người hoạt động không chuyên trách ở cầp xã, thôn, tô dân
phố của địa phương theo quy định của pháp luật và cấp có thấm quyền;

©) Quy định tổ chức bộ máy và nhiệm vụ, quyền hạn cụ thê của cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình; quyết định thành lập, tổ chức lại,
thay đổi tên gọi, si thể và quy định tổ chức bộ máy, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thê

của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình theo quy định của
pháp luật;
ø) Quyết định số lượng Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân từng đơn vị hành chính

cấp huyện bảo đảm. tổng : sô Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp huyện trên địa bàn
không vượt quá tổng số tính theo khung số lượng do Chính phủ quy định;

h) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
không còn phù hợp hoặc trái pháp luật;

ï) Ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân cấp mình;

k) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp, ủy quyền và các nhiệm
vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.

2. Ủy ban nhân dân thành phố trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều này và các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Xây dựng trình Hội đồng nhân dân cùng cấp xem xét ban hành nghị quyết
để thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 Điều
15 của Luật này;

b) Quyết định quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển đô thị, hạ tầng
đồ thị theo quy định của pháp luật;

c) Quản lý thống nhất quỹ đất đô thị, hạ tầng đô thị trên địa bàn theo quy
định của pháp luật;

d) Quyết định chuyển một số chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định
của pháp luật thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn của các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân thành phố cho các cơ quan chuyên môn, tô chức hành

chính khác thuộc Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân thềm huyện, thị
xã, thành phố trực thuộc.

Điều 17. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Lãnh đạo và điều hành công việc của Ủy = nhân dân; triệu tập và chủ
tọa các phiên họp của Ủy ban nhân dân;

b) Lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện các nhiệm vụ thi hành Hiến pháp, pháp
luật, các văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên và của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân cấp mình; kiểm tra và xử lý các vi phạm trong quá trình triển khai
thực hiện Hiến pháp và pháp luật ở địa phương;

c) Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của bộ máy hành chính nhà
nước ở địa phương, bảo đắm tính thống nhất, thông suốt của nền hành chính; về phát
triển khoa học, công nghệ, đỗổi mới sáng tạo và chuyển đổi số; về thực hiện cải
cách hành chính và cải cách công vụ, công chức trong hệ thống hành chính nhà
nước ở địa phương;

d) Lãnh đạo, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra công tác của các cơ quan chuyên môn,
tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình, Ủy ban nhân dân, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp dưới;

đ) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, phát
triển các ngành, lĩnh vực ở địa phương: tổ chức thực hiện quản lý nhà nước tại địa
phương trong các lĩnh vực tài chính, đầu tư, đất đai, tài nguyên, môi trường,
thương mại, dịch vụ, công nghiệp, nông nghiệp, xây dựng, giao thông vận tải,

giáo dục, y tế, hành chính tư pháp, bổ trợ tư pháp, nội vụ, lao động, văn hóa, thông
tin, du lịch, thể dục thể thao, xã hội, dân tộc, tôn giáo, quốc phòng, an ninh, trật
tự, an toàn xã hội, hoạt động đối ngoại; bảo vệ tài sản của cơ quan, tổ chức, bảo
hộ tính mạng, tự do, danh dự, nhân phẩm, tài sản, các quyền và lợi ích hợp pháp
khác của công dân, bảo đảm quyền con người; phòng, chống tham những, tiêu
cực, lãng phí; phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác tại
địa phương theo quy định của pháp luật;

e) Quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách khác quy định của pháp luật
trong trường hợp thật cần thiết vì lợi ích quốc gia, phòng, chống thiên tai, dịch
bệnh, bảo đảm tính mạng, tài sản của Nhân dân trên địa bàn, sau đó báo cáo cơ
quan có thâm quyền của Đảng và Thủ tướng Chính phủ trong thời gian sớm nhất;

ø) Chỉ đạo và chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức sử dụng có hiệu quả cơ sở
vật chất, tài chính và nguồn ngân sách nhà nước được giao trên địa bàn theo quy
định của pháp luật;

h) Chỉ đạo và chịu trách nhiệm trong công tác tuyển dụng, sử dụng công chức,
viên chức trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân cấp của cơ quan nhà
nước cấp trên; quyết định bỗ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức người đứng
đầu, cập phó của người đứng đầu cơ quan chuyên môn, tô chức hành chính khác,
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình;

¡) Chỉ đạo, xử lý kịp thời các tình huống khẩn cấp liên quan đến thiên tai,
bão lụt, dịch bệnh tại địa phương; _

_k) Chỉ đạo việc thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống quan liêu, tham nhũng, tiêu cực, lãng phí
trong hoạt động của bộ máy hành chính nhà nước và trong các hoạt động kinh
tế - xã hội ở địa phương;

1) Phê chuẩn kết quả bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm và quyết định điều động,
cách chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; giao quyền Chú
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; quyết định tạm đình chỉ công tác đôi với Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp mình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, người
đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cập mình, người đứng đầu
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình;

m) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bỗ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
không còn phù hợp hoặc trái pháp luật;

n) Đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ một phần hoặc toàn bộ văn bản trái pháp
luật của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình vả văn bản trái
pháp luật của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;

o) Đình chỉ việc thi hành văn bản trái pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp
huyện, báo cáo Ủy ban nhân dân để đề nghị Hội đồng nhân dân Pu cấp bãi bỏ;

P) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp, ủy quyền và các nhiệm
vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố trực thuộc trung ương thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều này và các nhiệm vụ, quyền hạn
sau đây:

a) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển
đô thị, hạ tầng đô thị trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

b) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc sử dụng quỹ đất đô thị phục vụ cho việc
xây dựng công trình hạ tâng đô thị theo quy định của pháp luật;

c) Chỉ đạo kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong việc xây dựng nhà ở, công
trình xây dựng tại đô thị;

đ) Thực hiện nhiệm vụ quản lý dân cư đô thị; phòng, chống các tệ nạn xã hội
ở đô thị;

đ) Thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo vệ không gian, kiến trúc và cảnh quan
đô thị; tô chức, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự công cộng, an toàn
giao thông, chông ùn tắc giao thông.

Mục 2
NHIỆM VỤ, QUYÈN HẠN CỦA CHÍNH QUYÈN ĐỊA PHƯƠNG CẤP HUYỆN

Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân cấp huyện

1. Hội đồng nhân dân huyện thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Quyết định biện pháp bảo đảm việc thi hành Hiến pháp và pháp luật trên
địa bàn;

b) Quyết định chính sách, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và kế hoạch
phát triên các ngành, lĩnh vực trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

c) Quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn; dự toán thu, chỉ
ngân sách địa phương và phân bổ dự toán ngân sách cấp mình; điều chỉnh dự toán
ngân sách địa phương trong trường hợp cần thiết; phê chuẩn quyết toán ngân sách
địa phương;

d) Quyết định biện pháp phát triển các lĩnh vực kinh tế, đất đai, tài nguyên,
môi trường, giáo dục, y tế, văn hóa, thông tin, du lịch, thê dục thể thao; biện pháp
thực hiện các chính sách xã hội; biện pháp bảo đảm thực hiện nhiệm vụ quôc

phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội; biện pháp bảo vệ tài sản của cơ quan, tổ
chức, bảo hộ tính mạng, tự do, danh dự, nhân phẩm, tài sản, các quyền và lợi ích

l6

hợp pháp khác của công dân, bảo đảm quyền con người, phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực, lãng phí, phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp
luật khác trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

đ) Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội
đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân
và đại biểu Hội đồng nhân dân cấp mình;

©) Quyết định thành lập, tô chức lại, thay đổi tên gọi, giải thể cơ quan chuyên
môn thuộc Uy ban nhân dân cùng câp theo quy định của pháp luật;

8) Quyết định biên chế cán bộ, công chức trong các cơ quan của chính quyền
địa phương cấp mình, số lượng người làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà
nước trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo chỉ tiêu biên
chế được cấp có thấm quyên giao; quyết định cụ thể số lượng cán bộ, công chức
cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố theo
quy định của pháp luật và cầp có thâm quyền;

h) Xem xét, cho ý kiến về việc thành lập, giải. thể, nhập, chia đơn vị hành chính,
điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính cấp mình và cấp xã trực thuộc;

1) Quyết định thành lập, tô chức lại, giải thể, đặt tên, đổi tên thôn, tổ dân phố
theo quy định của pháp luật;

k) Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân,
“Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân cấp mình; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên
Ủy ban nhân dân cùng cấp; bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Hội thâm theo quy định
của pháp luật;

._ ) Lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội
đông nhân dân bâu theo quy định của pháp luật;

m) Giám sát việc thi hành Hiến pháp, pháp luật ở địa phương và việc thực
hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp mình; giám sát hoạt động của Ủy ban
nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp, cơ quan khác ở địa
phương theo quy định của pháp luật;

n) Bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân và chấp thuận việc đại biểu Hội
đồng nhân dân cấp mình thôi làm nhiệm vụ đại biểu theo quy định của pháp luật;

o) Ban hành nghị quyết về những vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Hội

đồng nhân dân cấp mình; bãi bỏ, sửa đổi, bỗ sung văn bản do mình ban hành khi
xét thấy không còn phù hợp hoặc trái pháp luật;

p) Bãi bỏ một phần hoặc toàn bộ văn bản trải pháp luật của Ủy ban nhân dân,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp và Hội đồng nhân dân cấp xã trực thuộc;

q) Giải tán Hội đồng nhân dân cấp xã trực thuộc trong trường hợp Hội đồng
nhân dân đó làm thiệt hại nghiêm trọng đên lợi ích của Nhân dân và trình Hội
đông nhân dân câp tỉnh phê chuân;

r) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp và các nhiệm vụ, quyền
_ hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng nhân dân thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành

phô trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1
Điều này và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Quyết định cơ chế, chính sách, biện pháp phát triển đô thị, hạ tầng đô thị
trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

b) Quyết định biện pháp quản lý dân cư và tổ chức đời sống dân cư, bảo đảm
trật tự công cộng, cảnh quan đô thị trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

3. Hội đồng nhân dân quận thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1
Điều này và điểm b khoản 2 Điều này.

Điều 19. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Ủy ban nhân dân huyện thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Xây dựng, trình Hội đồng nhân dân cùng cấp xem xét ban hành nghị quyết
để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại các điểm a, b, c, d, e, g, h và ¡
khoản 1 Điều 18 của Luật này;

b) Tổ chức thi hành Hiến pháp và pháp luật ở địa phương; tô chức thực
hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp; bảo đảm điều kiện về cơ sở
vật chất, nhân lực và các nguồn lực khác để thi hành Hiến pháp và pháp luật
trên địa bàn;

c) Thực hiện quản lý hành chính nhà nước trên địa bàn bảo đảm tính thống
nhất, thông suốt, liên tục, hiệu lực, hiệu quả, dân chủ, pháp quyền, chuyên nghiệp,
quản trị hiện đại, trong sạch, công khai, minh bạch, phục vụ Nhân dân;

d) Quy định tổ chức bộ máy và nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình; quyết định thành lập, tổ chức lại,
thay đổi tên gọi, giải thể và quy định tổ chức bộ máy, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể
của đơn vị sự BBUNG công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình;

đ) Quyết định số lượng Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân từng đơn vị hành chính
cấp xã bảo đảm tông sô Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn không
vượt quá tổng số tính theo khung số lượng do Chính phủ quy định;

e) Quản lý biên chế công chức trong các cơ quan hành chính của chính quyền
địa phương cập mình, sô lượng người làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà
nước trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý, sô lượng cán bộ,
công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cập xã, ở thôn, tô dân
phố trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân cấp của cơ quan nhà nước
cấp trên;

ø) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bỗ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
không còn phù hợp hoặc trái pháp luật;

h) Ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân cấp mình;

1) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp, ủy quyền và các nhiệm vụ,
quyên hạn khác theo quy định của pháp luật.

2. Ủy ban nhân dân thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố
trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản Í Điều
này và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Xây dựng, trình Hội ¡đồng nhân dân cùng cấp xem xét ban hành nghị quyết
để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều 18
của Luật này;

b) Quyết định quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển đô thị, hạ tầng
đô thị trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

c) Quản lý quỹ đất đô thị, hạ tầng đô thị trên địa bàn theo quy định của pháp luật.

3. Ủy ban nhân dân quận thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản
1 Điêu này và xây dựng, trình Hội đông nhân dân quận xem xét ban hành nghị
quyêt đê thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn quy định tại điệm b khoản 2 Điêu 18 của
Luật này.

Điều 20. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Lãnh đạo và điều hành công việc của Ủy ban nhân dân; triệu tập và chủ
tọa các phiên họp của Ủy ban nhân dân;

b) Lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện các nhiệm vụ thi hành Hiến pháp, pháp
luật, các văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên và của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân cấp mình; kiểm tra và xử lý các vi phạm trong quá trình triển khai
thực hiện Hiên pháp và pháp luật trên địa bàn;

c) Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của bộ máy hành chính nhà
nước, bảo đảm tính thống nhất, thông suốt của nền hành chính; về phát triển khoa
học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi SỐ; về thực hiện cải cách hành
chính và cải cách công vụ, công chức trong hệ thông hành chính nhà nước trên
địa bàn;

d) Lãnh đạo, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra công tác của các cơ quan chuyên môn,

tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình, Ủy ban nhân dân, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;

đ) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, phát
triển các ngành, lĩnh vực trên địa bàn; tổ chức thực hiện quản lý nhà nước tại địa
phương trong các lĩnh vực kinh tế, đất đai, tài nguyên, môi trường, giáo dục, y tế,
văn hóa, thông tin, du lịch, thể dục thể thao; thực hiện các chính sách xã hội,
nhiệm vụ quôc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội; bảo vệ tài sản của cơ quan,
tô chức, bảo hộ tính mạng, tự do, danh dự, nhân phẩm, tài sản, các quyền và lợi
ích hợp pháp khác của công dân, bảo đảm quyền con người; phòng, chống tham
những, tiêu cực, lãng phí; phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp
luật khác trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

e) Chỉ đạo và chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức sử dụng có hiệu quả cơ sở
vật chất, tài chính và nguồn ngân sách nhà nước được giao trên địa bàn theo quy
định của pháp luật;

g) Chỉ đạo và chịu trách nhiệm trong công tác tuyển dụng, sử dụng công chức,
viên chức trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân cấp của cơ quan nhà
nước cấp trên; quyết định bỗ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức người đứng
đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan chuyên môn, tô chức hành chính khác,
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình;

h) Chỉ đạo, xử lý kịp thời các tình huống khẩn cấp liên quan đến thiên tai,
bão lụt, dịch bệnh trên địa bàn;

_1) Chỉ đạo và chịu trách nhiệm thực hiện công tác kiểm tra, tiếp công dân, giải
quyết khiêu nại, tô cáo, phòng, chông quan liêu, tham nhũng, tiêu cực, lãng phí trong
hoạt động của bộ máy hành chính nhà nước và trong các hoạt động kinh tê - xã hội
trên địa bàn;

k) Phê chuẩn kết quả bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm và quyết định điều động,
cách chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; giao quyền Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã; quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp mình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, cán bộ lãnh đạo,
quản lý do mình quản lý, điều hành trong cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cập mình, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân
dân cầp mình;

1) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bỗ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
không còn phù hợp hoặc trái pháp luật;

m) Đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ một phần hoặc toàn bộ văn bản trái pháp
luật của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp mình và văn bản trái
pháp luật của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp xã;

n) Đình chỉ việc thi hành văn bản trái pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp
xã, báo cáo Ủy ban nhân dân đê đê nghị Hội đồng nhân dân cùng cập bãi bỏ;

o) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp, Ủy quyền và các nhiệm
vụ, quyên hạn khác theo quy định của pháp luật.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc
: thành phô trực thuộc trung ương thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn quy định tại khoản
1 Điêu này và các nhiệm vụ, quyên hạn sau đây:

a) Chỉ đạo và tô chức thực hiện quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển
đô thị, hạ tâng đô thị trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

b) Chỉ đạo và tô chức thực hiện việc sử dụng quỹ đất đô thị phục vụ cho việc
xây dựng công trình hạ tâng đô thị theo quy định của pháp luật;

c) Chỉ đạo kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong việc xây dựng nhà ở, công
trình xây dựng tại đô thị;

d) Thực hiện nhiệm vụ quản lý dân cư đô thị; phòng, chống các tệ nạn xã hội
ở đô thị;

đ) Thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo vệ kháng gian, kiến trúc và cảnh quan
đô thị; tổ chức, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự công cộng, an toàn
giao thông, chông ùn tắc giao thông.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định
tại khoản Í và các điêm a, c, d và đ khoản 2 Điêu này.

Mục 3
NHIỆM VỤ, QUYÈN HẠN CỦA CHÍNH QUYÈN ĐỊA PHƯƠNG CẤP XÃ

Điều 21. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân cấp xã

1. Hội đồng nhân dân xã thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Quyết định biện pháp bảo đảm việc thi hành Hiến pháp và pháp luật trên
địa bàn;

b) Quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn; dự toán thu, chỉ
ngân sách địa phương và phân bổ dự toán ngân sách cấp mình; điều chỉnh dự toán
ngân sách địa phương trong trường hợp cần thiết; phê chuẩn quyết toán ngân sách
địa phương;

©) Quyết định biện pháp phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm thực hiện nhiệm
vụ quôc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội; biện pháp bảo vệ tài sản của cơ
quan, tổ chức, bảo hộ tính mạng, tự do, danh dự, nhân phẩm, tài sản, các quyền
và lợi ích hợp pháp khác của công dân, bảo đảm quyền con người, phòng, chống
tham những, tiêu cực, lãng phí, phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm
pháp luật khác trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

d) Quyết định chủ trương, biện pháp xây dựng cơ sở hạ tầng, các công trình
công cộng trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

đ) Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội.

đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân
và đại biểu Hội đồng nhân dân cấp mình;

- e) Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân,
Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân cấp mình, Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên
Ủy ban nhân dân cùng cấp; bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội
đồng nhân dân bầu theo quy định của pháp luật;

8) Bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân và chấp thuận việc đại biểu Hội
đồng nhân dân cấp mình thôi làm nhiệm vụ đại biểu theo quy định của pháp luật;

h) Xem xét, cho Ỹ kiến về việc thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành
chính, điều chỉnh địa giới và đổi tên đơn vị hành chính cấp mình;

2.1

1) Giám sát việc thi hành Hiến pháp, pháp luật ở địa phương và việc thực
hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp mình; giám sát hoạt động của Ủy ban
nhân dân câp mình;

k) Ban hành nghị quyết về những vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Hội
đồng nhân dân cấp mình; bãi bỏ, sửa đổi, bô sung văn bản do mình ban hành khi
xét thấy không còn phù hợp hoặc trái pháp luật;

Ù) Đình chỉ việc thi hành, bãi bỏ một phần hoặc toàn bộ văn bản trái pháp
luật của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp;

m) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp và các nhiệm vụ, quyền
hạn khác theo quy định của pháp luật.

2. Hội đồng nhân dân thị trấn thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại
khoản 1 Điều này và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Quyết định biện pháp thực hiện quy hoạch và phát triển thị trấn theo quy
định của pháp luật;

b) Quyết định biện pháp xây dựng nếp sống văn minh đô thị, quản lý dân cư
đô thị theo quy định của pháp luật.

3. Hội đồng nhân dân phường thực hiện nhiệm vụ, quyền: hạn quy định tại các
điểm a, b, c, đ, e, g, h, ¡, k, l,m khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều này.

Điều 22. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp xã

1. Ủy ban nhân dân xã thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Xây dựng, trình Hội đồng nhân dân cùng cấp xem xét ban hành nghị quyết
để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại các điểm a, b, c, đ và h khoản 1
Điều 21 của Luật này;

b) Tô chức thi hành Hiến pháp và pháp luật ở địa phương; tổ chức thực hiện
nghị quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp; bảo đảm điều kiện về cơ sở vật chất,
nhân lực và các nguồn lực khác để thi hành Hiến pháp và pháp luật trên địa bàn;

__. ©) Thực hiện quản lý hành chính nhà nước trên địa bàn bảo đảm tính thống
nhật, thông suôt, liên tục, hiệu lực, hiệu quả, dân chủ, pháp quyên, chuyên nghiệp,
quản trị hiện đại, trong sạch, công khai, minh bạch, phục vụ Nhân dân;

d) Ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân cấp mình;

đ) Ban hành, bãi bỏ, sửa đối, bỗ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
không còn phù hợp hoặc trái DHẬP luật;

e) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp, ủy quyền và các nhiệm
vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.

“ Ủy ban nhân dân thị trấn thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản
1 Điều này và xây dựng, trình Hội đồng nhân dân cùng cập xem xét ban hành nghị
quyết để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều
21 của Luật này.

2⁄2

3. Ủy ban nhân dân phường thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại các
điểm b, c, d, đ và e khoản l Điều này và xây dựng, trình Hội đồng nhân dân cùng
cấp xem xét, ban hành nghị quyết để thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn quy định tại
các điểm a, b, c, h khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều 21 của Luật này.

Điều 23. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Lãnh đạo và điều hành công việc của Ủy ban nhân dân; triệu tập và chủ
tọa các phiên họp của Ủy ban nhân dân;

b) Lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện các nhiệm vụ thi hành Hiến pháp, pháp
luật, các văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên và của Hội đồng nhân dân, Ủy

ban nhân dân cấp mình; kiểm tra và xử lý các vi phạm trong quá trình triển khai
thực hiện Hiến pháp và pháp luật trên địa bàn;

c) Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của bộ máy hành chính nhà
nước, bảo đảm tính thống nhất, thông suốt của nền hành chính; về thực hiện cải cách
hành chính trên địa bàn; quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp mình và cán bộ lãnh đạo, quản lý do mình quản lý, điều
hành;

d) Thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ tài sản của cơ quan, tổ
chức; bảo vệ quyền con người, quyền công dân; bảo hộ tính mạng, tự do, danh dự,
nhân phẩm, tài sản, các quyên và lợi ích hợp pháp khác của công dân, bảo đảm quyền
con người, giải quyết các vấn đề liên quan trực tiếp đến đời sống của Nhân dân;
bảo đảm an minh, trật tự, an toàn xã hội, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng
phí, phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác trên địa bàn theo
quy định của pháp luật và phân cấp, ủy quyền của cơ quan nhà nước cấp trên;

. đ) Chỉ đạo, quản lý, tô.chức sử dụng có hiệu quả cơ sở vật chất, tài chính và
nguôn ngân sách nhà nước được giao trên địa bàn theo quy định của pháp luật;

e) Thực hiện công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng,
chống quan liêu, tham những, tiêu cực, lãng phí trong hoạt động của chính quyên
địa phương cấp mình và trong các hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn;

ø) Chỉ đạo, xử lý kịp thời các tình huống khẩn cấp liên quan đến thiên tai,
bão lụt, dịch bệnh tại địa bàn;

h) Hướng dẫn và kiểm tra hoạt động tự quản của thôn;

¡) Ban hành, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản do mình ban hành khi xét thấy
không còn phù hợp hoặc trái Phnp, luật;

__ k) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp, ủy quyền và các '8im

vụ, quyên hạn khác theo quy định của pháp luật.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thị trấn thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định

tại các điểm a, b, c, đ, đ, e, ø, ¡ và k khoản 1 Điều này và các nhiệm vụ, quyên hạn
sau đây:

a) Chỉ đạo và tô chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển thị trấn theo
quy định của pháp luật;

b) Thực hiện nhiệm vụ quản lý dân cư đô thị; phòng, chống các tệ nạn xã hội
ở đô thị; xây dựng nếp sống văn minh đô thị theo quy định của pháp luật;

c) Thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo vệ không gian, kiến trúc và cảnh quan
đô thị; tổ-chức, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự công cộng, an toàn
giao thông trên địa bàn thị trấn theo quy định của pháp luật;

d) Hướng dẫn và kiểm tra hoạt động tự quản của tô dân phó.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy
định tại các điểm a, b, c, d, đ, e, ø, ¡ và k khoản 1 Điều này, các điểm b, c và d
khoản 2 Điều này.

Điều 24. Đối thoại giữa chính quyền địa phương cấp xã với Nhân dân

1. Hằng năm, chính quyền địa phương cấp xã có trách nhiệm tô chức ít nhất
một lần hội nghị đối thoại với Nhân dân thông qua hình thức trực tiếp, trực tuyến
hoặc thông qua mạng xã hội hoạt động hợp pháp theo quy định của pháp luật để
trao đối về tình hình hoạt động của chính quyên địa phương và những vần đề liên
quan đến quyền › và nghĩa vụ của công dân ở địa phương. Trường hợp tô chức hình
thức trực tiếp nếu quy mô đơn vị hành chính cấp xã quá lớn, có thê tổ chức trao
đôi, đối thoại với Nhân dân theo từng cụm thôn, tổ dân phó.

2. Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm phối hợp với Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam cùng cấp tô chức hội nghị đối thoại quy định tại khoản l Điều
này, cùng đại diện Thường trực Hội đồng nhân dân chủ trì hội nghị đối thoại; mời
đại diện cấp ủy, Ủy-ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã
hội cùng cấp tham gia hội nghị đối thoại và phải thông báo trên các phương tiện
thông tin đại chúng về thời gian, địa điểm, nội dung và cách thức tham dự hội
nghị đối thoại với Nhân dân chậm nhất là 07 ngày trước ngày tổ chức hội nghị.

3. Nội dung kết quả hội nghị đối thoại với Nhân dân phải được Ủy ban nhân
dân thông báo đến Nhân dân thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, niêm
yết tại trụ sở của chính quyên địa phương câp xã và gửi đến Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố chậm nhất là 10 ngày kế từ ngày tổ chức hội nghị.

Mục 4
NHIỆM VỤ, QUYÈN HẠN CỦA CHÍNH QUYÈN ĐỊA PHƯƠNG
Ở HẢÁI ĐẢO VÀ ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH - KINH TẾ ĐẶC BIỆT
Điều 25. Nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương ở hải đảo

1. Chính quyền địa phương cấp huyện ở hải đảo thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn tương ứng của chính quyền địa phương ở huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương quy định tại Mục
2 Chương này.

2. Chính quyền địa phương cấp xã ở hải đảo thực hiện các nhiệm vụ, quyền
hạn tương ứng của chính quyền địa phương ở xã, ĐHƯỜNG) thị trấn quy định tại
Mục 3 Chương này.

3. Trường hợp tại đơn vị hành chính cấp huyện ở hải đảo không tổ chức đơn
vị hành chính cấp xã thì Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực
hiện cả các nhiệm vụ, quyên hạn tương ứng của Hội đông nhân dân, Ủy ban nhân
dân cấp xã theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên
quan.

4. Việc quy định nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể cho chính quyền địa phương
tại các đơn vị hành chính ở hải đảo trong các văn bản quy phạm pháp luật khác
phải bảo đảm tăng cường quyên tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các cơ quan nhà
nước tại địa phương, bảo đảm linh hoạt, chủ động ứng phó khi có sự kiện, tình
huông đột xuât, bât ngờ xảy ra nhằm bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyên, toàn
vẹn lãnh thô quôc gia trên các vùng biên, hải đảo, phát huy lợi thê, tiêm năng kinh
tế biển, hội nhập kinh tế quốc tế, bảo đảm thu hút người dân ra sinh sống, bảo vệ
và phát triên hải đảo. `

Điều 26. Nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương ở đơn vị
hành chính - kinh tế đặc biệt

Nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương ở đơn vị hành chính - kinh
tê đặc biệt do Quôc hội quy định khi thành lập đơn vị hành chính - kinh tê đặc
biệt, bảo đảm được áp dụng các cơ chê, chính sách đặc biệt, vượt trội đê tạo động
lực phát triên cho đơn vị hành chính - kinh tê đặc biệt.

Chương V
TỎ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CHÍNH QUYÈN ĐỊA PHƯƠNG

- Mục 1
TỎ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
Điều 27. Cơ cầu tô chức của Hội đồng nhân dân

1. Hội đồng nhân dân gồm Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội
đồng nhân đân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân.

2. Thường trực Hội đồng nhân dân là cơ quan thường trực của Hội đồng nhân
dân, thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật này, các nhiệm vụ
được Hội đồng nhân dân giao và quy định khác của pháp luật có liên quan; chịu
trách nhiệm và báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân. Cơ cấu Thường trực
Hội đồng nhân dân và số lượng Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân các cấp được
quy định như sau:

a) Thường trực Hội đồng nhân dân gồm Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Phó
Chủ tịch Hội đồng nhân dân và các Ủy viên là Trưởng Ban của Hội đồng nhân

dân. Thành viên của Thường trực Hội đồng nhân dân không thể đồng thời là thành
viên của Ủy ban nhân dân cùng cấp;

b) Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện có thể là đại biểu Hội
đồng nhân dân hoạt động chuyên trách. Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân các cấp
là đại biểu Hội đồng nhân dân hoạt động Phi trách.

Trường hợp Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp tỉnh là đại biểu Hội đồng nhân
dân hoạt động chuyên trách thì Hội đồng nhân dân cấp tỉnh có 01 Phó Chủ tịch
Hội đồng nhân dân; trường hợp Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp tỉnh là đại biểu
Hội đồng nhân dân hoạt động không chuyên trách thì Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
có 02 Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân.

Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã có 01 Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân.

3. Ban của Hội đồng nhân dân là cơ quan của Hội đồng nhân dân, có nhiệm
vụ thâm tra dự thảo nghị quyết, báo cáo, đê án trước khi trình Hội đông nhân dân,
giám sát, kiên nghị về những vân đề thuộc lĩnh vực Ban phụ trách; chịu trách
nhiệm và báo cáo công tác trước Hội đông nhân dân. Sô lượng Ban và cơ cầu của
Ban của Hội đông nhân dân các câp được quy định như sau:

a) Hội đồng nhân dân tỉnh thành lập Ban Pháp chế, Ban Kinh tế - Ngân sách,
Ban Văn hóa - Xã hội.

Hội đồng nhân dân thành phố trực thuộc trung ương thành lập Ban Pháp chế,
Ban Kinh tê - Ngân sách, Ban Văn hóa - Xã hội và Ban Đô thị.

ÖÒ_ Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã thành lập Ban Pháp chế và Ban Kinh
tê - Xã hội.
Hội đồng nhân dân ¿ ở các tỉnh, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh có nhiều
đồng bào dân tộc thiểu số có thể thành lập Ban Dân tộc;

_— b) Ban của Hội đồng nhân dân gồm có Trưởng Ban, Phó Trưởng Ban và các
Ủy viên;
c) Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện có thể là đại biểu -
Hội đông nhân dân hoạt động chuyên trách. Trưởng Ban của Hội đông nhân dân
câp xã là đại biêu Hội đông nhân dân hoạt động không chuyên trách.

Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện không thể đồng thời
là Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cùng câp;

d) Phó Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện là đại biểu
Hội đồng nhân dân hoạt động chuyên trách. Phó Trưởng Ban của Hội đồng nhân
dân cấp xã là đại biểu Hội đồng nhân dân hoạt động không chuyên trách.

Trường hợp Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh là đại biểu Hội
đồng nhân dân hoạt động chuyên trách thì Ban của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
có 01 Phó Trưởng Ban; trường hợp Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
là đại biểu Hội đồng nhân dân hoạt động không chuyên trách thì Ban của Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh có 02 Phó Trưởng Ban.

Ban của Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã có 01 Phó Trưởng Ban;

đ) Ủy viên của các Ban của Hội đồng nhân dân các cấp là đại biểu Hội đồng
nhân dân hoạt động không chuyên trách, trừ trường hợp Quốc hội có quy định khác.

4. Các đại biểu Hội đồng nhân dân được bầu ở một hoặc nhiều đơn vị bầu cử
hợp thành Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân. Số lượng Tổ đại biểu Hội đồng nhân
dân do Thường trực Hội đồng nhân dân quyết định.

5. Nhiệm kỳ của đại biểu Hội đồng nhân dân theo nhiệm kỳ của Hội đồng
nhân dân. Đại biểu Hội đồng nhân dân được bầu bỗ sung bắt đầu làm nhiệm vụ
đại biểu từ ngày khai mạc kỳ họp tiếp sau cuộc bầu cử bổ sung đến ngày khai mạc
kỳ họp thứ nhất của Hội đồng nhân dân khóa sau.

Nhiệm kỳ của Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân
dân theo nhiệm kỳ của Hội đông nhân dân cùng cấp. Khi Hội đồng nhân dân hệt
nhiệm kỳ, Thường trực Hội đông nhân dân, các Ban của Hội đông nhân dân tiệp
tục làm nhiệm vụ cho đên khi Hội đông nhân dân khóa mới bâu ra Thường trực
Hội đông nhân dân, các Ban của Hội đông nhân dân khóa mới.

S6: Tiêu chuẩn, điều kiện thành lập Ban Dân tộc quy định tại điểm a khoản 3
Điều này được thực hiện theo quy định của Ủy ban Thường vụ Quôc hội.

Điều 28. Số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân

1. Việc xác định số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh được thực
hiện theo nguyên tắc sau đây:

__ 8) Tỉnh miền núi, vùng cao có từ 500.000 dân trở xuống được bầu 50 đại
biêu; có trên 500.000 dân thì cứ thêm 50.000 dân được bâu thêm 01 đại biêu,
nhưng tông sô không quá 75 đại biêu;

b) Tỉnh không thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản này có từ
1.000.000 dân trở xuống được bầu 50 đại biểu; có trên 1.000.000 dân thì cứ thêm
70.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhưng tổng số không quá 85 đại biểu;

c) Thành phó trực thuộc trung ương có từ 1.000.000 dân trở xuống được bầu
50 đại biểu; có trên 1.000.000 dân thì cứ thêm 60.000 dân được bầu thêm 01 đại
biểu, nhưng tổng số không quá 85 đại biểu;

— đ) Thành phố Hồ Chí Minh được bầu 95 đại biểu. Số lượng đại biểu Hội

đông nhân dân thành phô Hà Nội thực hiện theo quy định của Luật Thủ đô.

2. Việc xác định số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện được thực
hiện theo nguyên tắc sau đây:

a) Huyện miền núi, vùng cao, hải đảo có từ 40.000 dân trở xuống được bầu

30 đại biểu; có trên 40.000 dân thì cứ thêm 7.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu,
nhưng tổng số không quá 35 đại biểu;

b) Huyện không thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản này có từ
80.000 dân trở xuống được bầu 30 đại biểu; có trên 80.000 dân thì cứ thêm 15.000
dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhưng tông số không quá 35 đại biểu;

2;

c) Quận có từ 100.000 dân trở ' xuống được bầu 30 đại biểu; có trên 100.000
dân thì cứ thêm 15.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhưng tổng số không quá
35 đại biểu; .

đ) Thị xã có từ 80.000 dân trở xuống được bầu 30 đại biểu; có trên 80.000
dân thì cứ thêm 15.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhưng tông số không quá
35 đại biểu;

đ) Thành phố thuộc tỉnh, thành mm thuộc thành phố trực thuộc trung ương có
từ 100.000 dân trở 'xuống được bầu 30 đại biểu; có trên 100.000 dân thì cứ thêm
15.000 dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhưng tổng số không quá 35 đại biểu;

e) Số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân ở đơn vị hành chính cấp huyện có
từ 30 đơn vị hành chính cấp xã trực thuộc trở lên do Ủy ban T hường vụ Quốc hội
quyết định theo đề nghị của Thường trực Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, nhưng tổng
số không quá 40 đại biểu.

3. Việc xác định số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân cấp xã được thực hiện
theo nguyên tắc sau đây:

a) Xã, thị trần ở miền núi, vùng cao và hải đảo có từ 2.000 dân trở xuống được
bầu 15 đại biểu; có trên 2.000 dân đến dưới 3.000 dân được bầu 19 đại biểu; có từ
3.000 dân đến 4.000 dân được bầu 21 đại biểu; có trên 4.000 dân thì cứ thêm 1.000
dân được bầu thêm 01 đại biểu, nhưng tổng số không quá 30 đại biểu;

b) Xã, thị trần không thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản này có từ
5.000 dân trở xuống được bầu 25 đại biểu; có trên 5.000 dân thì cứ thêm 2.500 dân
được bầu thêm 01 đại biểu, nhưng tông số không quá 30 đại biểu;

c) Phường có từ 10.000 dân trở xuống được bầu 21 đại biểu; có trên 10.000
dân thì cứ thêm 5.000 dân được bầu thêm 01 đại biêu, nhưng tông sô không quá
30 đại biêu.

Điều 29. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thường trực Hội đồng nhân dân

1. Thảo luận và quyết định các nội dung thuộc thâm quyền theo quy định của
pháp luật và các nhiệm vụ được Hội đông nhân dân cùng câp giao.

2. Triệu tập các kỳ họp của Hội đồng nhân dân; phối hợp với Ủy ban nhân

dân trong việc chuân bị kỳ họp của Hội đông nhân dân.

3. Đôn đốc, kiểm tra Ủy ban nhân dân và các cơ quan khác ở địa phương
thực hiện các nghị quyêt của Hội đông nhân dân.

4. Giám sát việc thi hành Hiến pháp và pháp luật tại địa phương.

5. Chỉ đạo, điều hòa, phối hợp hoạt động của các Ban của Hội đồng nhân
đân; xem xét kết quả giám sát của các Ban của Hội đồng nhân dân khi xét thấy
cần thiết và báo cáo Hội đồng nhân dân tại kỳ họp gần nhất; giữ mối liên hệ với

đại biểu Hội đồng nhân dân; tổng. hợp chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân
để báo cáo Hội đồng nhân dân; yêu cầu các cơ quan, tổ chức, cá nhân giải trình

các vấn đề liên quan đến nhiệm vụ, quyền hạn của Thường trực Hội đồng nhân
dân tại phiên họp Thường trực Hội đồng nhân dân.

6. Tổ chức để đại biểu Hội đồng nhân dân tiếp công dân theo quy định của
pháp luật; đôn đốc, kiểm tra và xem xét tình hình giải quyết kiến nghị, khiếu nại,
tố cáo của công dân; tổng hợp ý kiến, nguyện vọng của Nhân dân để báo cáo tại
kỳ họp Hội đồng nhân dân.

Ẳ. Quyết định số lượng thành viên các Ban của Hội đồng nhân dân cấp mình.

Phê chuẩn danh sách và việc cho thôi làm Phó Trưởng Ban, Ủy viên của Ban của

Hội đồng nhân dân trong số đại biểu Hội đồng nhân dân theo đề nghị của Trưởng
Ban của Hội đồng nhân dân.

-¡-I8PHẾ chuẩn kết quả bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
đông nhân dân cập dưới trực tiệp.

9. Thành lập Tổ đại biểu, xác định số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân của
mỗi Tổ đại biểu, phân công Tổ trưởng và Tổ phó của Tổ đại biêu Hội đồng nhân dân.

10. Trình Hội đồng nhân dân lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với
người giữ chức vụ do Hội đông nhân dân bâu theo quy định của pháp luật.

11. Quyết định việc đưa ra Hội đồng nhân dân hoặc đưa ra cử tri bãi nhiệm
đại biêu Hội đông nhân dân.

12. Báo cáo về hoạt động của Hội đồng nhân dân cùng cấp đến Hội đồng
nhân dân và Uy ban nhân dân cập trên trực tiêp; Thường trực Hội đông nhân dân
cập tỉnh báo cáo về hoạt động của Hội đông nhân dân câp mình đên Ủy ban
Thường vụ Quôc hội và Chính phủ.

13. Giữ mối liên hệ và phối hợp công tác với Ban Thường rực Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam cùng cập; môi năm 02 lần thông báo cho Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam cùng cấp về hoạt động của Hội đồng nhân dân.

14. Trong thời gian Hội đồng nhân dân không họp, Thường trực Hội đồng
nhân dân được quyết định các nội dung sau đây và báo cáo Hội đồng nhân dân tại
kỳ họp gần nhất:

a) Biện pháp giải quyết các công việc đột xuất, khân cấp trong phòng, chống,
khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, bảo đắm quốc phòng, an ninh, trật tự, an
toàn xã hội trên địa bàn;

b) Điều chỉnh dự toán, phân bỗ tăng thu, tiết kiệm chỉ ngân sách Nếu năm.

Điều 30. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Phó
Chủ tịch Hội đồng nhân dân, các Ủy viên Thường trực Hội đồng nhân dân

1. Chủ tịch Hội đồng nhân dân có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Chủ tọa các phiên họp của Hội đồng nhân dân, bảo đảm thi hành các quy

định về hoạt động của đại biểu Hội đồng nhân dân, các quy định về kỳ họp Hội
đồng nhân dân; ký chứng thực nghị quyết của Hội đồng nhân dân;

b) Lãnh đạo công tác của Thường trực Hội đồng nhân dân; chỉ đạo việc chuẩn
bị dự kiến chương trình, triệu tập và chủ tọa các phiên họp của nh trực Hội
đồng nhân dân;

c) Thay mặt Thường trực Hội đồng nhân dân giữ mối liên hệ với Ủy ban nhân
dân, các cơ quan nhà nước, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
các tổ chức thành viên của Mặt trận cùng cấp, các tổ chức xã hội khác và Nhân dân;

d) Chủ tịch Hội đồng nhân dân quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Phó
Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Trưởng Ban, Phó Trưởng Ban của Hội đồng nhân
dân cùng cấp, Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp dưới trực tiếp trong các Cường
hợp theo quy định của cấp có thâm quyền.

2. Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân giúp Chủ tịch Hội đồng nhân dân thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng nhân dân và
chịu trách nhiệm cá nhân trước Chủ tịch Hội đồng nhân dân; chịu trách nhiệm tập.
thê về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Thường trực Hội đồng nhân dân;
tham gia các phiên họp Thường trực Hội đồng nhân dân, thảo luận và quyết định
những vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Thường trực Hội đồng nhân dân.

3. Các Ủy viên Thường trực Hội đồng nhân dân chịu trách nhiệm tập thể về
việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Thường trực Hội đồng nhân dân; chịu
trách nhiệm cá nhãn trước Thường trực Hội đồng nhân dân về việc thực hiện
nhiệm vụ, quyền hạn được Thường trực Hội đồng nhân dân phân công; tham gia
các phiên họp Thường trực Hội đồng nhân dân, thảo luận và quyết định những
vẫn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Thường trực Hội đồng nhân dân.

4. Trong nhiệm kỳ, nếu khuyết Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thì
“Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp phân công 01 Phó Chủ tịch Hội đồng
nhân dân điều hành hoạt động của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng
_ nhân dân cho đến khi Hội đồng nhân dân bầu. ra Chủ tịch Hội đồng nhân dân
mới; nếu khuyết Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã thì Phó Chủ tịch
Hội đồng nhân dân cấp huyện, cập xã điều hành hoạt động của Hội đồng nhân
dân, Thường trực Hội đồng nhân dân cho đến khi Hội đồng nhân dân bầu ra
Chủ tịch Hội đồng nhân dân mới.

Trường hợp khuyết cả Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp
huyện, câp xã thì Thường trực Hội đồng nhân dân cấp trên trực tiếp chỉ định người
điều hành hoạt động của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân
trong số đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã cho đến khi Hội đồng
nhân dân bầu ra Chủ tịch Hội đồng nhân dân mới. Đối với trường hợp khuyết
cả Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thì Ủy ban Thường vụ
Quốc hội chỉ định người điều hành hoạt động của Hội đồng nhân dân, Thường
trực Hội đồng nhân dân trong số đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cho đến khi
Hội đồng nhân dân bầu ra Chủ tịch Hội đồng nhân dân mới.

Trường hợp Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã bị xử lý kỷ luật
và thuộc trường hợp phải đề nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm thì Thường trực Hội
đồng nhân dân cấp trên trực tiếp quyết định việc giao Phó Chủ tịch Hội đồng nhân

dân cấp huyện, cấp xã thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng nhân

dân cho đến khi bầu ra Chủ tịch Hội đồng nhân dân mới; nếu là Chủ tịch Hội đồng

nhân dân cấp tỉnh thì do Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định. Trường hợp cả

Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân cũng bị xử lý kỷ luật thì thực hiện chỉ định người

điều hành hoạt động của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân
trong số đại biểu Hội đồng nhân dân cấp đó.

Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, người được chỉ định điều hành hoạt động
của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân được thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng nhân dân theo quy định của Luật này và các
quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 31. Nhiệm vụ; quyền hạn của đại biểu Hội đồng nhân dân

1. Đại biêu Hội đồng nhân dân bình đẳng trong thảo luận và quyết định các.
vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân.

2. Đại biểu Hội đồng nhân dân có trách nhiệm tham dự đầy đủ các kỳ họp,
phiên họp Hội đồng nhân dân, tham gia thảo luận và biểu quyết các vấn đề thuộc
nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân; trường hợp không tham dự kỳ họp,
phiên họp thì phải có lý do và phải báo cáo trước với Chủ tịch Hội đồng nhân dân.
Trường hợp đại biểu Hội đồng nhân dân không tham dự các kỳ họp liên tục trong
01 năm mà không có lý do chính đáng thì Thường trực Hội đồng nhân dân phải
báo cáo Hội đồng nhân dân để bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân đó.

3. Đại biểu Hội đồng nhân dân phải liên hệ chặt chế với cử tri nơi mình thực
hiện nhiệm vụ đại biểu; thu thập và phản ánh trung thực ý kiến, nguyện vọng, kiến
nghị của cử tri; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cử tri; thực hiện chế độ tiếp
xúc cử tri; chịu sự giám sát của cử tri.

4. Đại biểu Hội đồng nhân dân thực hiện tiếp công dân; tiếp nhận và xử lý
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của công dân theo quy định của pháp luật.

5, Đại biểu Hội đồng nhân dân có quyền chất vấn Chủ tịch Ủy ban nhân
dân, các thành viên khác của Ủy ban nhân dân, Chánh án Tòa án nhân dân,
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân và người đứng đầu cơ quan thuộc Ủy ban
nhân dân cùng cấp.

6. Đại biểu Hội đồng nhân dân có quyền kiến nghị Hội đồng nhân dân bỏ
phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội đồng nhân dân bầu, tổ chức
phiên họp chuyên đề, phiên họp kín hoặc phiên họp để giải quyết công việc phát
sinh đột xuất và kiến nghị về những vấn đề khác mà đại biểu thấy cần thiết.

7. Khi phát hiện có hành vi vi phạm pháp luật, gây thiệt hại đến lợi ích của
Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, đại biểu Hội đồng
nhân dân có quyền yêu cầu cơ quan, tô chức hữu quan thi hành những biện pháp
cần thiết để kịp thời chấm dứt hành vi vi phạm pháp luật.

3l

8. Khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu, đại biểu Hội đồng nhân
dân có quyền yêu cầu cơ quan,. tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin, tài liệu liên
quan đến nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân đó.

9. Không được bắt, giam, giữ, khởi tố đại biểu Hội đồng nhân dân, khám xét
nơi ở và nơi làm việc của đại biểu Hội đồng nhân dân nếu không có sự đồng ý của
Hội đồng nhân dân hoặc trong thời gian Hội đồng nhân dân không họp, không có
sự đồng ý của Thường trực Hội đồng nhân dân. Trường hợp đại biểu Hội đồng
nhân dân bị tạm giữ vì phạm tội quả tang thì cơ quan tạm giữ phải lập tức báo cáo
để Hội đồng nhân dân hoặc Thường trực Hội đồng nhân dân xem xét, quyết định.

Điều 32. Kỳ họp Hội đồng nhân dân

1. Hội đồng nhân dân họp mỗi năm ít nhất 02 kỳ.

Hội đồng nhân dân quyết định kế hoạch tô chức các kỳ họp thường lệ vào kỳ
họp thứ nhất của Hội đồng nhân dân đối với năm bắt đầu nhiệm kỳ và vào kỳ họp
cuối cùng của năm trước đó đối với các năm tiếp theo của nhiệm kỳ theo đề nghị
của Thường trực Hội đồng nhân dân.

2. Hội đồng nhân dân họp chuyên đề hoặc họp để giải quyết công việc phát
sinh đột xuất khi Thường trực Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng
cấp hoặc ít nhất một phần ba tông số đại biểu Hội đồng nhân dân yêu cầu.

3. Cử tri ở xã, phường, thị trấn có quyền làm đơn yêu cầu Hội đồng nhân dân
Xã, phường, thị trấn họp, bàn và quyết định những công việc của xã, phường, thị
trấn. Khi trong đơn yêu cầu có chữ ký của trên 10% tổng sỐ cử trỉ của xã, phường,
thị trần theo danh sách cử tri bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân cấp xã tại cuộc
bầu cử gần nhất thì Thường trực Hội đồng nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức
kỳ họp Hội đồng nhân dân chuyên đề hoặc họp để giải quyết công việc phát sinh
đột xuất để bàn về nội dung. mà cử tri kiến nghị. Đơn yêu cầu của cử tri được xem
là hợp lệ khi có kèm theo đầy đủ chữ ký, họ tên, ngày, tháng, năm sinh và địa chỉ
của từng người ký tên. Những người ký tên trong đơn yêu cầu được cử một người
làm đại diện tham dự kỳ họp Hội đồng nhân dân bàn về nội dung mà cử tri kiến
nghị.

4. Hội đồng nhân dân họp công khai. Trong trường hợp cần thiết, theo đề
nghị của Thường trực Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp
hoặc yêu cầu của ít nhất một phần ba tổng số đại biểu Hội đồng nhân dân thì Hội
đồng nhân dân quyết định họp kín.

Điều 33. Biểu quyết của Hội đồng nhân dân

1. Hội đồng nhân dân quyết định các vấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của
mình bằng hình thức biểu quyết. Việc biểu quyết có thê bằng hình thức trực tiếp,
trực tuyến hoặc bằng hình thức phù hợp khác theo Quy chế làm việc của Hội đồng
nhân dân.

K7.

Mê Nghị quyết của Hội đồng nhân dân được thông qua khi có quá nửa tổng
số đại biểu Hội đồng nhân dân biểu quyết tán thành; riêng nghị quyết: về bãi nhiệm
đại biểu Hội đồng nhân dân được thông qua khi có ít nhất là hai phần ba tổng số
đại biểu Hội đồng nhân dân biểu quyết tán thành.

Điều 34. Bầu các chức danh của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
ở cấp chính quyền địa phương

1. Hội đồng nhân dân bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Trưởng
Ban của Hội đồng nhân dân trong số đại biểu Hội đồng nhân dân theo danh sách
đề cử chức vụ từng người của Thường trực Hội đồng nhân dân.

Tại kỳ họp thứ nhất, Hội đồng nhân dân bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng
nhân dân, Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân trong số các đại biểu Hội đồng nhân
dân theo đề nghị của Thường trực Hội đồng nhân dân khóa trước.

Trường hợp khuyết Thường trực Hội đồng nhân dân thì Ủy ban Thường vụ
Quốc hội chỉ định chủ tọa kỳ họp của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh; Thường trực
Hội đồng nhân dân cấp trên chỉ định chủ tọa kỳ họp của Hội đồng nhân dân cấp
dưới; Hội đồng nhân dân bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Trưởng
Ban của Hội đồng nhân dân trong số đại biểu Hội đồng nhân dân theo giới thiệu
của chủ tọa kỳ họp.

2. Hội đồng nhân dân bầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân theo giới thiệu của Chủ
tịch Hội đồng nhân dân; bầu Phó Chủ tịch, Ủy viên Ủy ban nhân dân theo giới
thiệu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân nh nhất thiết
là đại biểu Hội đồng nhân dân.

3. Kết quả bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phải được
Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn; kết quả bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã phải được Nóng trực Hội tại nhân dân cấp
trên trực tiếp phê chuẩn.

4. Kết quả bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải được
Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn; kết quả bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân câp huyện, câp xã phải được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp phê
chuẩn.

5. Khi Hội đồng nhân dân tiến hành bầu các chức danh quy định tại Điều
này, nếu có đại biểu Hội đồng nhân dân ứng cử hoặc giới thiệu thêm người ứng
cử ngoài danh sách đã được cơ quan hoặc người có thâm quyền giới thiệu thì
Thường trực Hội đồng nhân dân trình Hội đồng nhân dân xem xét, quyết định;
riêng tại kỳ họp thứ nhất của mỗi khóa Hội đồng nhân dân thì chủ tọa kỳ họp trình
Hội đồng nhân dân xem xét, quyết định.

6. Người giữ chức vụ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này thực hiện
nhiệm vụ, quyên hạn của mình ngay sau khi được Hội đông nhân dân bâu.

7. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày bầu Chủ tịch Hội đồng nhân
dân, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Chủ tịch

Ủy ban nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân phải gửi kết quả bầu đến cơ
quan, người có thâm quyền để phê chuẩn theo quy định tại khoản 3 và khoản 4
Điều này. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kế từ ngày nhận được kết quả bầu, cơ
quan, người có thâm quyền phải xem xét, phê chuẩn; trường hợp không phê. chuẩn
thì phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do và yêu cầu Hội đồng nhân dân tổ chức
bầu lại chức danh không được phê chuẩn.

Điều 35. Từ chức, miễn nhiệm, bãi nhiệm người giữ chức vụ do Hội đồng
nhân dân bầu

1. Người được Hội đồng nhân dân bầu nếu vì lý do sức khỏe hoặc vì lý do
khác mà không thê tiếp tục thực hiện được nhiệm vụ thì có thể xin từ chức. Người
xin từ chức phải làm đơn xin từ chức và gửi đến cơ quan hoặc người có thẩm
quyền giới thiệu Hội đồng nhân dân đã bầu chức vụ đó. Cơ quan hoặc người có
thâm quyền giới thiệu Hội đồng nhân dân đã bầu chức vụ: đó trình Hội đồng nhân
dân miễn nhiệm người có đơn xin từ chức tại kỳ họp Hội đồng nhân dân gần nhất.

2. Hội đồng nhân dân miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Hội đồng nhân dân,

Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Trưởng Ban của Hội đồng nhân dân theo đề
nghị của Thường trực Hội đồng nhân dân.

_3.HộI đồng nhân dân miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng

cấp theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng nhân dân; miễn nhiệm, bãi nhiệm Phó Chủ

- tịch, Ủy viên Ủy ban nhân dân cùng cấp theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.

4. Kết quả miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Phó Chủ tịch
Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
phải được cơ quan, người có thâm quyền quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều
34 của Luật này phê chuẩn.

Điều 36. Tạm đình chỉ, thôi làm nhiệm vụ đại biếu, bãi nhiệm và mất
^ »° .‹Ä .^s À ˆ ˆ
quyên đại biêu Hội đồng nhân dân

1. Thường trực Hội đồng nhân dân quyết định tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm
vụ; quyên hạn của đại biêu Hội đông nhân dân trong các trường hợp sau đây:

a) Đại biểu Hội đồng nhân dân bị khởi tố;

b) Trong quá trình xem xét, xử lý hành vi vi phạm của đại biểu Hội đồng
nhân dân, có cơ sở xác định phải xử lý kỷ luật từ cảnh cáo trở lên đối với đại biểu
Hội đồng nhân dân là cán bộ, công chức, viên chức hoặc xử lý bằng pháp luật
hình sự mà cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi

hành án đã có văn bản đề nghị tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn
của đại biểu Hội đồng nhân dân đối với đại biểu Hội đồng nhân dân đó.

2. Đại biểu Hội đồng nhân dân được tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn
đại biểu và khôi phục các quyền và lợi ích hợp pháp khác khi cơ quan có thâm
quyền có quyết định, kết luận về việc không có vi phạm, không xử lý kỷ luật,
quyết định đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án đối với đại biểu đó hoặc kể từ ngày
bản án, quyết định của Tòa án có hiệu lực pháp luật tuyên đại biểu đó không có
tội hoặc được miễn trách nhiệm hình sự.

Trường hợp đại biêu Hội đồng nhân dân bị xử lý kỷ luật thì tùy theo tính chất,
mức độ có thể xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu hoặc Thường trực Hội đồng nhân dân
xem xét, quyết định việc cho tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu hoặc
đề nghị Hội đồng nhân dân bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân.

3. Hội đồng nhân dân hoặc Thường trực Hội đồng nhân dân trong thời gian
Hội đồng nhân dân không họp xem xét, chấp thuận việc cho thôi làm nhiệm vụ
đại biểu Hội đồng nhân dân trong các trường hợp sau đây:

a) Đại biểu Hội đồng nhân dân không còn công tác tại cơ quan, tô chức,
_ doanh nghiệp ở đơn vị hành chính mà mình đang là đại biểu và không cư trú tại
đơn vị hành chính mà mình đang là đại biểu;

b) Theo đề nghị của đại biểu Hội đồng nhân dân vì lý do sức khỏe hoặc vì lý
do khác.

Ề 4. Việc Thường trực Hội đồng nhân dân tạm đình chỉ thực hiện nhiệm vụ,
quyên hạn của đại biêu Hội đông nhân dân, châp thuận việc cho thôi làm nhiệm
vụ đại biêu Hội đông nhân dân quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điêu này phải
được báo cáo Hội đông nhân dân tại kỳ họp gân nhật.

5. Đại biểu Hội đồng nhân dân không đáp ứng đủ các tiêu chuẩn của đại biểu
Hội đông nhân dân và không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của Nhân dân thì bị
Hội đông nhân dân hoặc cử tri bãi nhiệm.

Thường trực Hội đồng nhân dân quyết định việc đưa ra Hội đồng nhân dân
bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân hoặc theo đề nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cùng cấp đưa ra để cử tri bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân.

Trong trường hợp Hội đồng nhân dân bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân
thì việc bãi nhiệm phải được ít nhật hai phân ba tông sô đại biêu Hội đông nhân
dân biêu quyêt tán thành.

Trình tự cử tri bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân thực hiện theo quy định
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.

6. Đại biểu Hội đồng nhân dân bị kết tội bằng bản án, quyết định của Tòa á án
thì đương nhiên mất quyên đại biểu Hội đồng nhân dân kể từ ngày bản án, quyết
định của Tòa án có hiệu lực pháp luật.

7. Đại biểu Hội đồng nhân dân đã thôi làm nhiệm vụ đại biểu, bị miễn nhiệm,
bãi nhiệm hoặc bị mất quyền đại biểu thì đương nhiên thôi đảm nhiệm các chức
vụ trong Thường trực Hội đồng nhân dân, Ban của Hội đồng nhân dân.

Mục 2
TỎ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CA ỦY BAN NHÂN DÂN

Điều 37. Cơ cấu tô chức của Ủy ban nhân dân

1. Ủy ban nhân dân gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch vả các Ủy viên theo quy định
của Chính phủ.

2. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tổ chức ở cấp tỉnh, cấp huyện
là cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân thực hiện quản lý nhà nước về ngành,
lĩnh vực ở địa phương và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo phân cấp, ủy quyên
của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân và cơ quan nhà nước câp trên.

3. Công chức thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện tham mưu, giúp Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện quản lý nhà nước trên địa bàn,
thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo phân công của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định của pháp luật.

4. Chính phủ quy định khung số lượng Phó Chủ tịch, số lượng Ủy viên Ủy
ban nhân dân các cập, khung sô lượng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, cấp huyện; trình tự, thủ tục đề nghị Hội đồng nhân dân bầu, miễn nhiệm,
bãi nhiệm Ủy viên Ủy ban nhân dân, bảo đảm liên thông, kết nối với thủ tục bổ
nhiệm, miễn nhiệm, cách chức người đứng đầu cơ quan chuyên môn của Ủy ban
nhân dân; trình tự, thủ tục điều động, cách chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân, giao quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân ở cấp chính quyền địa phương.

Điều 38. Hoạt động của Ủy ban nhân dân

Wị Ủy ban nhân dân họp thường kỳ mỗi tháng 01 lần. Ủy ban nhân dân họp
chuyên đề hoặc họp để giải quyết công việc phát sinh đột xuất trong các trường
hợp sau đây:

a) Do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quyết định;

b) Theo yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp, đối với
phiên họp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thì theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ;

c) Theo yêu cầu của ít nhất một phần ba tổng số thành viên Ủy ban nhân dân.
2. Những nội dung sau đây phải được Ủy ban nhân dân thảo luận và quyết định:

a) Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân, dự thảo quyết định của Ủy
ban nhân dân theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;

b) Chiến lược; quy hoạch; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội dài hạn, trung
hạn và hằng năm; kế hoạch đầu tư công trung hạn và hăng năm; kế hoạch tài chính _
05 năm của tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, kế hoạch tài chính - ngần sách
nhà nước 03 năm của tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương; dự toán ngân sách
nhà nước và phương án phân bỗ ngân sách địa phương hằng năm; quyết toán ngân
sách nhà nước để báo cáo cấp có thâm quyền theo quy định;

©) Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội hằng tháng, hằng quý, 06 tháng, cả năm
hoặc những vấn đề quan trọng, đột xuất và những nhiệm vụ, giải pháp chỉ đạo,
điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;

d) Cơ cấu tô chức của Ủy ban nhân dân; việc thành lập, bãi bỏ cơ quan
chuyên môn và tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân; thành lập, giải
thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới và đỗi tên đơn vị hành chính
các cấp để báo cáo cấp có thâm quyền theo quy định;

đ) Chương trình công tác hằng năm của Ủy ban nhân dân; kiêm điểm công
tác chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân và việc
thực hiện Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân;

_e) Những vấn đề mà pháp luật quy định Ủy ban nhân dân phải thảo luận và
quyết định;

ø) Những vấn đề khác theo Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân.

3. Quyết định của Ủy ban nhân dân phải được quá nửa tổng số thành viên
Ủy ban nhân dân biểu quyết tán thành. Trong trường hợp biểu quyết ngang nhau
thì thực hiện theo ý kiến mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân đã biểu quyết. Việc biểu
quyết có thể được thực hiện tại phiên họp Ủy ban nhân dân hoặc bằng phiếu lấy
ý kiến các thành viên Ủy ban nhân dân.

4. Ủy ban nhân dân được ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân thay mặt Ủy
ban nhân dân xem xét, quyết định những vấn đề cấp bách cần phải xử lý gầp thuộc
thâm quyền của Ủy ban nhân dân hoặc những vấn đề đã được Ủy ban nhân dân thống
nhất về chủ trương, nguyên tắc, trừ những nội dung quy định tại khoản 2 Điều này.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân báo cáo hoặc giao Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thay
mặt Chủ tịch Ủy ban nhân dân báo cáo tại phiên họp Ủy ban nhân dân gần nhất về
những vấn đề đã quyết định.

5. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thực hiện nhiệm vụ của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân trong lĩnh vực, địa bàn công tác và phạm vi quyền hạn được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phân công và chịu trách nhiệm cá nhân trước Chủ
tịch Ủy ban nhân dân và trước pháp luật về các quyết định thuộc lĩnh vực, địa
bàn, phạm vĩ quyền hạn được phân sẽ

Khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân vắng mặt, 01 Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân phân công thay mặt Chủ tịch Ủy ban nhân dân
lãnh đạo công tác của Ủy ban nhân dân.

6. Ủy: viên Ủy ban nhân dân thực hiện các công việc cụ thể theo ngành, lĩnh
vực được Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phân công; tham gia giải
quyết các công việc chung của tập thể Ủy ban nhân dân; cùng tập thê Ủy ban nhân
dân quyết định và liên đới chịu trách nhiệm các vấn đề thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân.

Điều 39. Điều động, cách chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân

1. Thủ tướng Chính phủ quyết định điều động Chủ tịch Ủy ban nhân dân,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân đân cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
huyện quyết định điều động Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp dưới trực tiếp.

2. Thủ tướng Chính phủ quyết định cách chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
huyện quyết định cách chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp dưới trực tiếp khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân

dân có hành vi vi phạm pháp luật hoặc không thực hiện đúng. chức trách, nhiệm
vụ được giao.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân được điều động
hoặc bị cách chức chấm đứt việc thực hiện nhiệm vụ kể từ khi quyết định điều
động, cách chức có hiệu lực.

Điều 40. Giao quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân

Trong thời gian khuyết Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Thường trực Hội đồng
nhân dân cập tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ quyết định giao quyền Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cùng cấp; Thường trực Hội đồng. nhân dân cầp huyện trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng
câp; Thường trực Hội đồng nhân dân câp xã trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cập
huyện quyết định giao quyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng câp. Quyền Chủ tịch
Ủy ban nhân dân chấm dứt việc thực hiện nhiệm vụ kế từ ngày Hội đồng nhân
dân bầu ra Chủ tịch Ủy ban nhân dân.

Chương VI
TÔ CHỨC CHÍNH QUYÊN ĐỊA PHƯƠNG _ ;
TRONG TRƯỜNG HỢP THAY ĐÔI ĐỊA GIỚI ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH
VÀ CÁC TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT KHÁC

Điều 4I. Tổ chức chính quyền địa phương khi nhập các đơn vị hành
chính cùng cầp

1. Trường hợp nhiều đơn vị hành chính nhập thành 01 đơn vị hành chính mới
cùng câp thì đại biêu Hội đông nhân dân của các đơn vị hành chính cũ được hợp
thành Hội đông nhân dân của đơn vị hành chính mới và tiệp tục hoạt động cho
đên khi hêt nhiệm kỳ, trừ trường hợp đơn vị hành chính mới không tô chức cập
chính quyên địa phương.

2. Kỳ họp thứ nhất của Hội đồng nhân dân ở đơn vị hành chính mới quy định
tại khoản 1 Điêu này do 01 triệu tập viên được Thường trực Hội đồng nhân dân
cầp trên trực tiêp chỉ định trong sô đại biêu Hội đông nhân dân của đơn vị hành
chính mới, đôi với cập tỉnh thì do Uy ban Thường vụ Quôc hội chỉ định, đê triệu
tập và chủ tọa cho đên khi Hội đông nhân dân bâu ra Chủ tịch Hội đông nhân dân -
của đơn vị hành chính mới.

3 . Hội đồng nhân dân của đơn vị hành chính mới quy định tại khoản 1 Điều
này bâu các chức danh của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân theo quy định
tại Điều 34 của Luật này và hoạt động cho đên khi Hội đồng nhân dân khóa mới
được bâu ra.

Điều 42. Tô chức chính quyền địa phương khi chia một đơn vị hành
chính thành nhiêu đơn vị hành chính cùng cầp

1. Trường hợp 01 đơn vị hành chính được chỉa thành nhiều đơn vị hành chính
mới cùng cấp thì các đại biêu Hội đông nhân dân đã được bâu hoặc đang thực

hiện nhiệm vụ đại biểu ở phần địa phận thuộc đơn vị hành chính mới nào thì hợp
thành Hội đồng nhân dân của đơn vị hành chính đó và tiếp tục hoạt động cho đến
khi hết nhiệm kỳ.

2. Trường hợp Hội đồng nhân dân ở đơn vị hành. chính mới có số đại biểu
lớn hơn hoặc bằng hai phần ba tổng số đại biểu được bầu theo quy định của Luật
này thì Hội đồng nhân dân ở đơn vị hành chính mới bầu các chức danh của Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân theo quy định tại Điều 34 của Luật này và hoạt
động cho đến khi Hội đồng nhân dân khóa mới được bầu ra.

3. Trường hợp số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân ở đơn vị hành chính mới
không đủ hai phần ba tổng số đại biểu được bầu theo quy định của Luật này và
thời gian còn lại của nhiệm kỳ nhiều hơn 18 tháng thì tiến hành bầu cử bổ sung
đại biểu Hội đồng nhân dân theo quy định của pháp luậtvề bầu cử. Hội đồng nhân
dân sau khi đã được bầu bổ sung đại biểu tiến hành bầu các chức danh của Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân theo quy định tại Điều 34 của Luật này và hoạt
động cho đến khi Hội đồng nhân dân khóa mới được bầu ra.

4. Kỳ họp thứ nhất của Hội đồng nhân dân ở đơn vị hành chính mới quy định
tại khoản 2 và khoản 3 Điều này do 01 triệu tập viên được Thường trực Hội đồng
nhân dân cấp trên trực tiếp chỉ định trong số đại biểu Hội đồng nhân dân của đơn
vị hành chính mới, đối với cấp tỉnh thì do Ủy ban Thường vụ Quốc hội chỉ định,
để triệu tập và chủ tọa cho đến khi Hội đồng nhân dân bầu ra Chủ tịch Hội đồng
nhân dân của đơn vị hành chính mới.

5. Trường hợp số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân ở các đơn vị hành.chính
mới không đủ hai phần ba tông số đại biểu được bầu theo quy định của Luật này
và thời gian còn lại của nhiệm kỳ ít hơn hoặc bằng 18 tháng thì Thường trực Hội
đồng nhân dân cấp trên trực tiếp chỉ định Quyền Chủ tịch Hội đồng nhân dân, đối
với đơn vị hành chính cấp tỉnh thì Ủy ban Thường vụ Quốc hội chỉ định Quyền
Chủ tịch Hội đồng nhân dân, theo đề nghị của Thường trực Hội đồng nhân dân ở
đơn vị hành chính trước khi được chia để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định
tại khoản 3 Điều 46 của Luật này.

Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp chỉ định Quyền Chủ tịch Ủy ban
nhân dân, Ủy ban nhân đân lâm thời, đối với đơn vị hành chính cấp tỉnh thì Thủ
tướng Chính phủ chỉ định Quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Ủy ban nhân dân lâm
thời để thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Ủy ban
nhân dân theo quy định của Luật này cho đến khi Ủy ban nhân dân khóa mới được
bầu ra.

Điều 43. Tổ chức chính quyền địa phương khi thành lập mới một đơn vị
hành chính trên cơ sở nguyên trạng

Trường hợp thành lập mới 01 đơn vị hành chính trên cơ sở nguyên trạng đơn
vị hành chính đã có thì đại biểu của Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng
nhân dân ở đơn vị hành chính cũ chuyển thành đại biểu của Hội đồng nhân dân,

Thường trực Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ban của Hội đồng nhân dân,
Tô đại biêu Hội đông nhân dân ở đơn vị hành chính mới.

Khóa của Hội đồng nhân dân ở đơn vị hành chính sau khi thành lập mới được
tính lại từ đầu (khóa I) kê từ thời điêm thành lập.

Điều 44. Tổ chức chính quyền địa phương khi thành lập mới một đơn
vị hành chính trên cơ sở điều chỉnh một phần địa phận và dân cư của các
đơn vị hành chính

1. Trường hợp thành lập mới 01 đơn vị hành chính trên cơ sở điều chỉnh một
phần địa phận và dân cư của các đơn vị hành chính cùng cấp thì đại biểu Hội đồng
nhân dân cấp đó đang cư trú hoặc công tác Ở địa phận đó được hợp thành Hội đồng
nhân dân của đơn vị hành chính mới và tiếp tục hoạt động ở đơn vị mới cho đến
khi hết nhệm kỳ.

2. Việc tô chức và hoạt động của chính quyền địa ghHbby tại đơn vị hành
chính mới được thành lập thực hiện theo quy định tại Điều 42 của Luật này.

3. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tại đơn vị hành chính được điều
chỉnh một phần địa giới hành chính để thành lập đơn vị hành chính mới tiếp tục
hoạt động cho đến khi hết nhiệm kỳ; việc bầu cử bổ sung đại biểu Hội đồng nhân
- dân thực hiện theo quy định của pháp luật về bầu cử.

Điều 45. Hoạt động của đại biểu Hội đồng nhân dân khi di chuyển tập
thể dân cư

1. Trường hợp một phần địa phận và dân cư của đơn vị hành chính này được
điều chỉnh về 01 đơn vị hành chính khác thì đại biểu Hội đồng nhân dân đang cư
trú hoặc công tác ở địa phận đó sẽ là đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tương đương
của đơn vị hành chính tiếp nhận phần địa phận, dân cư và tiếp tục hoạt động cho
đến khi hết nhiệm kỳ.

2. Trường hợp một tập thê dân cư được di chuyển đến nơi khác thì đại biểu
Hội đồng nhân dân nào chuyền theo tập thể đó sẽ là đại biểu Hội đồng nhân dân
cấp tương đương của đơn vị hành chính tiếp nhận tập thể dân cư và tiếp tục hoạt
động cho đến khi hết nhiệm kỳ.

3. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tại đơn vị hành chính tiếp nhận một
phần địa phận và dân cư hoặc tiếp nhận tập thể dân cư tiếp tục hoạt động cho đến
khi hết nhiệm kỳ.

Điều 46. Hoạt động của Hội đồng nhân dân khi không còn đủ hai phần
ba tổng số đại biểu Hội đồng nhân dân

1. Trường hợp Hội đồng nhân dân không. còn đủ hai phần ba tông số đại biểu
Hội đồng nhân dân được bầu theo quy định của Luật này và thời gian còn lại của
nhiệm kỳ nhiều hơn 18 tháng thì việc bầu cử bố sung đại biểu Hội đồng nhân dân
thực hiện theo quy định của pháp luật về bầu cử.

2. Trường hợp Hội đồng nhân dân không còn đủ hai phần ba tổng số đại biểu
Hội đồng nhân dân được bầu theo quy định của Luật này và thời gian còn lại của
nhiệm kỳ ít hơn hoặc băng 18 tháng thì Hội đồng nhân dân thảo luận và quyêt
định về kê hoạch phát triên kinh tê - xã hội, ngân sách địa phương, bâu, bãi nhiệm,
miễn nhiệm các chức danh do Hội đông nhân dân bâu, việc thành lập, tô chức lại,
giải thê các Ban của Hội đông nhân dân, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân .
dân cùng câp, các công việc mang tính câp bách thuộc nhiệm vụ, quyên hạn của
Hội đông nhân dân theo quy định của pháp luật.

Khi quyết định các công việc quy định tại khoản này thì phải được trên hai
phần ba tổng số đại biêu Hội đồng nhân dân còn lại biểu quyết tán thành.

Trường hợp khuyết Chủ tịch Hội đồng nhân dân thì Thường trực Hội đồng
nhân dân câp trên trực tiêp chỉ định Quyên Chủ tịch Hội đồng nhân dân; đôi với
đơn vị hành chính câp tỉnh thì Uy ban Thường vụ Quôc hội chỉ định Quyên Chủ
tịch Hội đông nhân dân.

3. Chủ tịch Hội đồng nhân dân hoặc Quyền Chủ tịch Hội đồng nhân dân
trong trường hợp quy định tại khoản 2 Điêu này thực hiện các nhiệm vụ, quyên
hạn sau đây:

a) Phối hợp với Ủy ban nhân dân trong việc chuẩn bị hội nghị của các đại
biêu Hội đông nhân dân; triệu tập và chủ tọa hội nghị của các đại biêu Hội đông
nhân dân đề bàn và ra nghị quyết của Hội đông nhân dân về kê hoạch phát triên
kinh tê - xã hội và ngân sách địa phương;

b) Tổng hợp chất vấn. của đại biểu Hội đồng nhân dân, ý kiến, kiến nghị của
cử tri đê báo cáo với hội nghị của các đại biêu Hội đông nhân dân;

c) Giữ mối liên hệ, đôn đốc và tạo điều kiện để các đại biểu Hội đồng nhân
dân hoạt động:

d) Triệu tập và chủ tọa kỳ họp thứ nhất của Hội đồng nhân dân khóa mới cho
đên khi Hội đông nhân dân bầu ra Chủ tịch Hội đông nhân dân;

đ) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác của Thường trực Hội đồng nhân
dân theo quy định của pháp luật.

Điều 47. Giải tán Hội đồng nhân dân

1. Hội đồng nhân dân làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhân dân
thì bị giải tán. |

2. Thâm quyên giải tán Hội đồng nhân đân được quy định như sau:

a) Ủy ban Thường vụ Quốc hội giải tán Hội đồng nhân dân cấp tỉnh;

b) Hội đồng nhân dân cấp tỉnh giải tán Hội đồng nhân dân cấp huyện;

c) Hội đồng nhân dân cấp huyện giải tán Hội đồng nhân dân cấp xã.

3. Nghị quyết giải tán Hội đồng nhân dân cấp xã của Hội đồng nhân dân cấp
huyện phải trình Hội đông nhân dân câp tỉnh phê chuân; nghị quyêt giải tán Hội

4l

đồng nhân dân cấp huyện của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phải trình Ủy ban
Thường vụ Quôc hội phê chuân.
4. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh bị J giải tán chấm đứt hoạt động kể từ ngày nghị

quyết giải tán Hội đồng nhân dân cấp tỉnh của Ủy ban Thường vụ chờ: hội có
hiệu lực thi hành.

Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã bị giải tán chấm dứt hoạt động kế từ
ngày nghị quyết giải tán Hội đồng nhân dân được cơ quan nhà nước có thầm quyền
phê chuẩn.

5. Trong trường hợp Hội đồng nhân dân bị giải tán thì Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp trên trực tiếp chỉ định Quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Ủy ban nhân dân
lâm thời, đối với đơn vị hành chính cấp tỉnh thì Thủ tướng Chính phủ chỉ định
Quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Ủy ban rihân dân lâm thời, để thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Ủy ban nhân dân theo quy định của
Luật này cho đến khi Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân mới được bầu ra.

6. Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định và công bố ngày bầu cử đại biểu
Hội đồng nhân dân trong trường hợp giải tán Hội đồng nhân dân cấp tỉnh; Thường
trực Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định và công bố ngày bầu cử đại biểu Hội
đồng nhân dân trong trường hợp giải tán Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã.
Việc bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân được thực hiện theo quy định của pháp
luật về bầu cử. Hội đồng nhân dân mới được bầu ra làm nhiệm vụ cho đến khi hết
nhiệm kỳ của Hội đồng nhân dân đã bị giải tán.

Chương VH
ĐIÊU KHOẢN THỊ HÀNH

Điều 48. Sửa đối, bố sung Luật Biển Việt Nam
Bồ sung khoản 3 vào sau khoản 2 Điều 7 của Luật Biển Việt Nam số
18/2012/QH13 như sau:

__ "3. Chính phủ thực hiện việc phân định ranh giới quản lý hành chính trên
biên đôi với đơn vị hành chính câp tỉnh, cầp huyện, cập xã tại các địa phương có
biên; giao các đảo thuộc chủ quyên của Việt Nam cho các tỉnh, thành phô trực
thuộc trung ương có biên quản lý; xác lập địa giới đơn vị hành chính đôi với các
khu vực bãi bôi do bôi đắp tự nhiên và khu vực lần biên.”.

Điều 49. Hiệu lực thi hành

1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 3 năm 2025, trừ trường
hợp quy định tại khoản 3 Điều 50 của Luật này.

2. Tổ chức chính quyền. đô thị ở Thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Đà
Nẵng, thành phố Hải Phòng tiếp tục thực hiện theo Nghị quyết số 131/2020/QH14

ngày 16 tháng l1 năm 2020 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị tại Thành
phố Hồ Chí Minh, Nghị quyết số 98/2023/QH15 ngày 24 tháng 6 năm 2023 của

Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ
Chí Minh, Nghị quyết SỐ 136/2024/QHI5 ngày 26 tháng 6 năm 2024 của Quốc
hội về tô chức chính quyền đô thị và thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù
phát triển thành phố Đà Nẵng và Nghị quyết số 169/2024/QH15 ngày 30 tháng 11
năm 2024 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị tại thành phố Hải Phòng.

Ủy ban nhân dân quận ở đơn vị hành chính không tô chức cấp chính quyền địa
phương tại Thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Đà Nẵng, thành phố Hải Phòng thực
hiện thêm nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại điểm ¡ khoản 1 Điều 18 của Luật này.

3. Tổ chức chính quyền đô thị ở thành phố Hà Nội thực hiện theo quy định
của Luật Thủ đô. :

Bãi bỏ khoản 5 Điều 14\ búa Luật Thủ đô số 39/2024/QH15 đã được sửa đôi,
bổ sung một số điều theo Luật số '47/2024/QHI15, Luật số 55/2024/QH15, Luật số
57/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15. Nội dung liên quan đến chế độ trách.
nhiệm, việc bảo đảm điều kiện { {hực hiện, việc sử dụng hình thức văn bản, con dấu
khi thực hiện phân cấp, ủy quyên thực hiện theo quy định của Luật này.

4. Luật Tô chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 đã được sửa đôi,
bổ sung một số điều theo Tuật sô 21/2017/QH14, Luật số 47/2019/QH14, Luật số
31/2024/QH15, Luật số 34/2024/QH15, Luật số 43/2024/QHI5, Luật số
47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu
lực thi hành, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 50 của Luật này.

Điều 50. Quy định chuyền tiếp

1. Trong thời hạn 02 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành, các văn
bản quy phạm pháp luật có nội dung quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của chính
quyên địa phương các cấp phải được sửa đổi, bỗổ sung để bảo đảm phù hợp với
các nguyên tắc quy định tại các điều 11, 12, 13, 14 và các nhiệm vụ, quyên hạn
của chính quyền địa phương các cấp quy định tại Luật này.

Kê từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành, để ` kịp thời đây mạnh phân quyền,
phân cấp cho chính quyền địa phương trong một số lĩnh vực ưu tiên, câp bách, giao
Chính phủ ban hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc thâm quyền phân định lại
nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyên địa phương và điều chỉnh các quy định khác
có liên quan. đến việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương
để thống : nhất áp dụng trong thời gian chưa sửa đổi, bổ sung các luật, pháp lệnh,
nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và định kỳ báo cáo Ủy ban
Thường vụ Quốc hội; trường hợp liên quan đến luật, nghị quyết của Quốc hội thì
báo cáo Quốc hội tại kỳ họp gần nhất.

2. Trong thời gian cơ quan có thấm quyền chưa ban hành văn bản quy phạm
pháp luật để điều chỉnh nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương trong
các ngành, lĩnh vực phù hợp với quy định tại Luật này thì các quy định của pháp
luật hiện hành liên quan đến trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của
chính quyền địa phương được tiếp tục thực hiện cho đến khi cơ quan có thẩm
quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đối, bỗ sung hoặc thay thế.

3. Tổ chức của Ủy ban nhân dân nhiệm kỳ 2021 - 2026 tiếp tục thực hiện theo
cơ cấu, thành phần được quy định tại Luật Tổ chức chính quyền địa phương số
77/2015/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung theo Luật số 21/2017/QH14, Luật số
47/2019/QH14, Luật số 31/2024/QH15, Luật số 34/2024/QH15, Luật số
43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 cho đến khi có
quy định của Chính phủ theo quy định tại khoản 1 Điều 37 của Luật này.

Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XV, Kỳ họp bát thường lân thứ 9 thông qua ngày 19 tháng 02 năm 2025.

VĂN PHÒNG
CHỦ TỊCH NƯỚC

Số: 03 /SY-VPCTN

CHỦ TỊCH QUỐC HỘI _
Đã ký: Trần Thanh Mâần

SAO Y BẢN CHÍNH
Hà Nội, ngày 20 tháng 02⁄#ăm 2025
XT. CHỦ NHYỆM
P9 CHỦ NHIỆM

“⁄ th “2

J7 ca
xi . M3Y, ⁄7 Ự
©- | : tCg l7) J /Ở/
\ Ñ \\X// 0/7 zÚ
\ 2Á cự
2` /

N41 T—"— 25

N

` *® xx ¬
===Phạm Thanh Hà