536 CÔNG BÁO Số 23 - 15-12-1992
CHỦ TỊCH NƯỚC Các Tòa án xét xử những xụ án hình sự,
SỐ dân sự, hôn nhân và gia đình, lao động và
LỆNH của Chủ tịch nước Cộng "hứng vụ án khác theo quy định của pháp
Ộ - Y S.. Vua luật.
hòa xã hội chủ nghĩa Việt n . ` ghc vững cửa vônh, 2
Ẻ TN ng phạm vi chức năng của mình, Tòa
Nam số %Š UC có. _ngày án có nhiệm vụ bảo vệ pháp chế xã hội chủ
10-10-1992 công bố Luật TÔ ngựa; bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa và
chức Tòa án nhân dân. quyên làm chủ của nhân dân; bảo vệ tài sản
của Nhà nước, của tập thể; bảo vệ tính mạng,
CHỦ TỊCH NƯỚC CÔNG HÒA tài sản, tự do, danh dự và nhân phẩm của
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Công Cận,
Bằng hoạt động của mình, Tòa án góp
Căn cứ uào Điều 103 uà Điều 106 của Hiến — phần giáo dục công dân trung thành với Tế
pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt — quốc, chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật, tôn
Nam năm 1999; trọng những quy tắc của cuộc sống xã hội, ý
Cỡn cứ uào Điều 78 của Luài Tổ chức Quốc - thức đấu tranh chống và phòng ngừa tội
hôi, phạm, các vi phạm pháp luật khác.
NAY CÔNG BỐ: Điều 8. -
¬¬ - TS N 1. Ở nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
ọ mì Ó Mi s. sự: vn - dc Tn Nam có các Tòa án sau đây:
uôc hội nước Công hòa xã hội chủ nghĩa Việt , N
Ngịi RAG¿ TY MINHI:di6:liÐ) @ tháng 10 nàn, TP De. NSNS BAN tôi GẠo: _
1989 tại kỳ họp thứ nhất. - Các Tòa án nhân dân tỉnh, thành phê
Ộ Sóc l trực thuộc Trung ương;
CHẾ Lịch HÀN Cộng Rồi tạ Tội - Các Tòa án nhân dân huyện, quận, thị xe,
+: HH eo thành phố thuộc tỉnh; -
- Các Tòa án quân sự;
- Các Tòa án khác do Luật định.
LUẬT Trong tình hình đặc biệt, Quốc hội có thả
Tổ chức Tòa án nhân dân quyết định thành lập Tòa án đặc biệt.
¬ - ộ 2. Ở cơ sở, thành lập các tổ chức thích hợri
.Căn cứ t,o tiện pháp năn: 1992-cuủa nƯÓC ` của nhần dân để giải quyết những việc vị
Cộng hòa xã hội chư nghĩa Việt Nam, Luậi phạm pháp luật và tranh chấp nhỏ trong
này quy định uề tổ chức uà hoạt động của cóc nhân dân. Tổ chức và hoạt động của tổ chức
Tòa án nhân dâm, này do Uy ban Thường vụ Quốc hội quy định.
Điều 3. - Chế độ bổ nhiệm Thẩm phán
được thực biện đối với các Tòa án các cấp. -
Chương ï , - ^
SỐ Chế độ cử Hội thâm được thực hiện đối với
NHƯNG QUY ĐỊNH CHƯNG Tòa án Nhân dân tối cao và các Tòa án quân
Điều ï.- Tha án Nhân dân tối cao, các Tòa SÝ: Chế độ bầu Hội thấm được thực hiện đối
đi Nhà ÔAh JB.:DNGBBEE: cấu Ea: gi: Gần: sự với các Tòa án nhân dân địa phương.
zà các Tòa án khác do Luật định là các cơ Điều 4. - Việc xét xử của Tòa án nhân dân
quan xét xử của nước Cộng hòa xã hội chủ có Hội thẩm nhân dân tham gia, việc xét xử
nghĩa Việt Nam. của các Tòa án quân sự có Hội thẩm quân

Số 23 - 15-12-1992 CÔNG BÁO B37
nhân tham gia theo quy định của pháp luật tố nghiên cứu thực hiện và trong thời hạn ba
tụng. Khi xét xử, Hội thẩm ngang quyền với mươi ngày, kể từ ngày nhận được kiến nghị
Thẩm phán. phải thông báo cho Tòa án về việc đó.

Điều ð. - Khi xét xử, Thẩm phán và Hội Điều 13. - Tòa án phối hợp với cơ quan Nhà
thẩm độc lập và chỉ tuân theo pháp luật. nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ

Điều 6. - Tòa án xét xử tập thể và quyết chức thành viên của Mặt trận, đơn vị vũ
định theo đa số. trang, tổ chức kinh tế trong việc phát huy tác

Thành phần Hội đồng xét xử ở mỗi cấp xét — dụng giáo dục của phiên tòa và tạo điều kiện
xử do pháp luật tố tụng quy định. thuận lợi cho việc thi hành bản án, quyết

š : NA 8 „ — định của Tòa án.

Điêu 7. - Tòa án xét xử công khai, trừ : n "¬ .
trường hợp cân xét xử kín để giữ gìn bí mật Điều 14. - Tòa án cùng với Viện kiểm sát,
Nhà nước hoặc thuân phong mỹ tục của các cơ quan Công an, Thanh tra, Tự pháp, cơ
dân tộc. quan hữu quan khác, Mặt trận Tổ quốc Việt

- . Nam và các tô chức thành viên của Mặt trận

Điều 8. - Tòa án xét xử theo nguyên tẮC rshièn cứu và thực hiện những chủ trương
mọi công dân đều bình đăng trước pháp luật, biện pháp nhằm phòng ngừa và chống tội
không phân biệt naTa, nữ, dân Độc, tín phạm, các vi phạm pháp luật khác.

TA tôn giáo, thành phân xã hộiổịaVỈ m > „7ø . Chánh án Tòa án Nhân dân tối
` - ¬ ` cao chịu trách nhiệm và báo cáo công tác

_ Điều 9. - Tòa án bạo đảm quyên Đo chửa trước Quốc hội; trong thời gian Quốc hội
của bị G5; quyền bảo vệ quyên và lợi ích hợp không họp thì chịu trách nhiệm và báo cáo
pháp của đương sự. công tác trước Ủy ban Thường vụ Quốc hội

Điều I0. - Tòa án bảo đảm cho những và Chủ tịch nước; trả lời chất vấn của đại
người tham gia tố tụng quyên dùng tiếng nói, biểu Quốc hội.
chữ viết của dân tộc mình trước Tòa án. Chánh án Tòa án nhân dân địa phương

Điều 11.- Bản án, quyết định của Tòa án đã chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trướo
có hiệu lực pháp luật phải được các cơ quan Hội đồng nhân dân cùng cấp; trả lời chất vấn
Nhà nước, đơn vị vũ trang, tổ chức kinh tế, tổ ' của đại biểu Hội đông nhân dân.
chức xã hội và mọi người tôn trọng. Điều 16. - Việc quản lý các Tòa án nhân

Cá nhân, cơ quan, fổ chức có nghĩa vụchấp dân địa phương về mặt tổ chức do Bộ trưởng
hành bản án, quyết định của Tòa án phải Bộ Tư pháp đảm nhiệm có sự phối hợp chặt

_ nghiêm chỉnh chấp hành. chẽ với Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao.

Trong phạm vi chức năng của mình, Tòa Quy chế phối hợp giữa Bộ trưởng Bộ Tư pháp
án nhân dân và các cơ quan, tổ chức được VÀ Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao tronz
giao nhiệm vụ thi hành bản án, quyết định việc quản lý các Tòa án nhân dân địa phương
của Tòa án phải nghiêm chỉnh thi hành và Về mặt tổ chức do Ủy ban Thường vụ Quốc
chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hồi quy định.

- hiện nhiệm vụ đó.

Điều 12. - Trong trường hợp cân Phết, Chương II
cũng xới việp:+a bán nu, qMyẾU ĐỊNH; c0a:40.16 TÒA ÁN NHÂN DÂN TỐI CAO
kiến nghị yêu câu cơ quan, tô chức hữu quan
áp dụng biện pháp khắc phục nguyên nhân, Điều 17.
điều kiện phát sinh tội phạn hoặc vi phạm 1. Tòa án Nhân dân tối cao là cơ quan xét
pháp luật tại cơ quan, tổ chức đó. Cơ quan, tổ xử cao nhất của nước Cộng hòa xã hội chủ
chức nhận được kiến nghị, có trách nhiệm nghĩa Việt Nam.

B38 CÔNG BÁO Số 23 - 15-12-1992
2. Cơ cấu tổ chức của Tòa án Nhân dân tối tục giám đốc thẩm, tái thẩm, đồng thời là cơ
cao gồm: quan hướng dẫn công tác xét xử của các Tòa

- Hội đông Thẩm phán Tòa án Nhân dân ấn các cấp.
tối cao; 2. Hội đồng Thẩm phán Tòa án Nhân dân

- Ủy ban Thẩm phán Tòa án Nhân dân tối tối cao gồm có:
cao; - Chánh án, các Phó Chánh án Tòa án

- Tòa án quân sự trung ương, Tòa hình sự, Nhân dân tối cao;

Tòa dân sự và các Tòa phúc thẩm Tòa án - Các Chánh tòa, Phó Chánh tòa các Tòa
Nhân dân tối cao; trong trường hợp cân thiết, chuyện trách của Tòa án Nhân dân tối cao;

Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định ¬ „
thành lập các Tòa chuyên trách khác theo đè "Một eð 15m” phần Tòa án Nhân dàn tôi
nghị của Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, — cao được Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao

- Bộ máy giúp việc cử và trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê

chuẩn.

3. Tòa án Nhân dân tôi cao có Chánh án, Điều 91-
các Phó Chánh án, Thẩm phán, Hội thẩm, a „

Thư ký Tòa án. 1. Hội đồng Thẩm phán Tòa án Nhân dân

Điều 18 Tòa án Nhân dân tối cao hướng — "Ôi Cao có nhiệm vụ, quyên hạn sau đây:
dẫn các Tòa án áp dụng thống nhất pháp luật, - Đi8hI đốc ĐINH tái KHÁNH những vụ án
tổng kết kinh nghiệm xét xử của các Tòa án; THẢ Đêni án, quyết đỊmR đã có hiệu lực pháp

R ` Ty luật của Ủy ban Thâm phán Tòa án Nhân dân

Tòa án Nhân dân tối cao giám đốc việc xét đ _.. : ‹

V2 cà S2 Ẩ8Ế. sử tối cao bị kháng nghị;
xử của các Tòa án các cấp; giám đốc việc xét - „ „ „
xử của Tòa án đặc biệt và các Tòa án khác, - Hướng dẫn các Tòa án áp dụng thống
trừ trường hợp có quy định khác khi thành nhất pháp luật,
lập các Tòa án đó; - Tổng kết kinh nghiệm xét xử;

Tòa án Nhân dân tối cao trình Quốc hội dự --Chuẩn bị dự án luật để trình Quốc hội, dự.
án Luật và trình Ủy ban Thường vụ Quốchội án pháp lệnh để trình Ủy ban Thường vụ
dự án pháp lệnh theo quy định của pháp luật. ' Quốc hội.

Điều 19.- 2. Quyết định của Hội đồng Thẩm phán '

Tòa án Nhân dân tối cao có thẩm quyền: Tòa án Nhân dân tối cáo phải được quá nửa

tổng số thành viên Hội đông Thẩm phán biểu.

1. Sơ thẩm đông thời chung thẩm những quyết tán thănh. Viện trưởng Viện Kiểm sát
vụ án theo quy định của pháp luật tố tụng; Nhân dân tối cao, Bộ trưởng Bộ Tư pháp có `

2. Phúc thẩm những vụ án mà bản án trách nhiệm tham dự các phiên hợp của Hội
quyết định sơ thẩm chưa có hiệu lực, pháp nh Thâm phần tuân Bến i dân tối cao
luật của Tòa án cấp dưới trực tiếp bị kháng KỈ thảo luận việc hướng dẫn áp dụng pháp
cáo, kháng nghị; luật, tông kết kinh nghiệm xét xử.

3. Giám đốc thẩm, tái thẩm những vụán P⁄2-
mà bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp 1.Uy ban Thấm phán Tòa án Nhân dân tối
luật bị kháng nghị theo quy định của pháp C89 là tổ chức thường trực của Hội đồng

._ luật tố tụng. Thân phán Tòa án Nhân dân tối cao.
Điều, 28 2. Ủy ban Thẩm phán Tòa án Nhân dân tối
: cao gồm có: Chánh án, các Phó Chánh án,

1. Hội đông Thẩm phán Tòa án Nhân dân Chánh tòa các Tòa chuyên trách của Tòa án

tối cao là cơ quan xét xử cao nhất theo thủ Nhân dân tối cao.

Số 23 - 15-12-1992 CÔNG BÁO 539
3. Ủy ban Thẩm phán Tòa án Nhân dân tối 2. Chủ tọa các phiên họp của Hội đồng
cao có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: Thẩm phán và Ủy ban Thẩm phán Tòa án

- Giám đốc thẩm, tái thẩm những vụ án Nhân dân tối cao; l
mà bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp 3. Kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm,
luật bị kháng nghị theo quy định của pháp tái thẩm bản án, quyết định đã có hiệu lực
luật tố tụng; pháp luật của các Tòa án các cấp theo quy

- Hướng dẫn các Tòa án thực hiện nghị C,h của pháp luật tố tụng, |
quyết của Hội đồng Thẩm phán Tòa án Nhân 4. Trình Chủ tịch nước ý kiến của mình về

' đân tối cao; những trường hợp người bị kết án xin ân

- Thông qua báo cáo của Chánh án Tòaán ðiẩm án tử hình,

Nhân dân tối cao về công tác xét xử của các ð. Bồ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức
'Tòa án để trình Quếc hội, Ủy ban Thường vụ Chánh tòa, Phó Chánh tòa các Toà chuyên
Quốc hội và Chủ tịch nước. trách, Vụ trưởng, Phó Vụ trưởng và các chức

„ vụ khác trong Tòa án Nhân dân tối cao, trừ

4. Quyết định của Ủy ban Thẩm phán Tòa Phó Chánh án, Thẩm phán;
án Nhân dân tối cao phải được quá nửa tổng 6. Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho Thẩm:
số thành viên biểu quyết tán thành. phán, Hội thẩm và cán bộ của các Tòa án;

.__ Điều 28.- 7. Báo cáo công tác xét xử của các Tòa án

1. Tòa hình sự, Tòa dân sự, Tòa án Nhan trước Quốc hội, Dy ban Thường vụ Quốc hội
đân tối cao có Chánh tòa, các Phó Chánh tòa — và Chủ tịch nước;

Thấm phán, Thư ký Tòa án. 8. Chỉ đạo việc soạn thảo các dự án luật,

2_ Tòa hình sự, Tòa dân sự Tòa án Nhan Pháp lệnh do Tòa án Nhân dân tối cao trình
dân tối cao có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: Quốc hội và Uy ban Thường vụ Quốc hội;

- Sơ thẩm đồng thời chung thẩm những vụ 9. Quy định bộ máy giúp việc của Tòa án
án thẻo quy định của pháp luật tố tụng; Nhân dân tối cao và trình Ủy ban Thường vụ

ộ „ . VN: Quốc hội phê chuẩn.

- Giám đốc thầm, tái thấm những vụ án ‹
mà bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp Tiên HC
luật bị kháng nghị theo quy định của pháp Phó Chánh án Tòa án Nhân dân tôi cao có
luật tố tụng. nhiệm vụ, quyên hạn sau đây:

R 1. Giúp Chánh án làm nhiệm vụ theo sự

Điêu 24.- „ . phân công của Chánh án;

1. Các Tòa phúc thâm Tòa án Nhân dân tôi 3. Kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm
cao có Chánh tòa, các Phó Chánh tòa, "Thâm bản án; quyết định đã có hiệu lực pháp luật
phán, Thư ký Tòa án. của các Tòa án cấp dưới.

2. Các Tòa phúc thầm Tòa án Nhân dàn tối
cao phúc thẩm những vụ án mà bản án, quyết
định sơ thẩm chưa có hiệu lực pháp luật. của Chương TITI
Tòa án cấp dưới trực tiếp bị kháng cão, kháng TÒA ÁN NHÂN DÂN ĐỊA PHƯƠNG
nghị. Mục A CÁC TÒA ÁN NHÂN DÂN TÌNH,

Điều 85- THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC

Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao có TRUNG ƯƠNG
nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: Điều 97..

1. Tổ chức công tác xét xử của Tòa ái 1. Cơ cấu tổ chức của Tòa án nhân dân
Nhân dân tối cao; tình, thành phố trực thuộc Trung ương gồm:

540 CÔNG BÁO Số 23 - 15-12-1992
- Ủy ban Thẩm phán; Điều 30.-
- Tòa hình sự, Tòa dân sự; 1. Các Tòa chuyên trách của Tòa án nhân
- Bộ máy giúp việc. dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
2. Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực TH _ A Chánh tòa, các Thẩm
thuộc Trung ương có Chánh án, các Phó PP cu
Chánh án, Thẩm phán, Hội thẩm nhân dan, - 2: Các Tòa chuyên trách của Tòa án nhân .
Thư ký Tòa án. dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Điều 28 có nhiệm vụ, quyên hạn sau đây:
ỉ .
„ - Sơ thẩm những vụ án do pháp luật tố
Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực tụng quy định;
t ương có thẩ ền: :
huộc Trung øng m quyên . „ - Phúc thẩm những vụ án mà bản án,
1. Sơ thâm những vụ án theo quy định của quyết định sơ thẩm chưa có hiệu lực pháp
pháp luật tố tụng; luật của Tòa án cấp dưới bị kháng cáo,
2. Phúc thẩm những vụ án mà bản án, kháng nghị.
quyết định SƠ thẩm chưa có hiệu lực pháp Điều 31 .-
luật của Tòa án cấp dưới bị kháng cáo, KhẾP” Ị (Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh, thành
.. . ›
nghị, „ - - phố trực thuộc Trung ương có nhiệm vụ,
3. Giám đốc thâm, tái thâm-những vụ án quyền hạn sau đây:
mà bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp 3. > ,
luật của Tòa án cấp dưới bị kháng nghị. ='ND;PHUO CĐNG LẠ gES5/A00 : -
x - Chủ tọa các phiên họp của Ủy ban Thâm
Điều 29.- nhằn,
1. Uy ban Thẩm phán Tòa án nhân dân - Kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm,
tính, thành phố trực thuộc Trung ương gềM t¿¡ thẩm bản án, quyết định đã có hiệu lực
các Tòa chuyên trách của Tòa án nhân dân định của pháp luật tố tụng;
tỉnh, thành phố trực thuộc T Ương. ˆ
nh, thành phố trực thuộc Trung ương - Bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Chánh
D2. Ủy ban Thấm phán Tòa án nhân dân t- phó Chánh tòa các Tòa chuyên trách và
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương € các chức vụ khác trong Tòa án cấp mình, trừ:
nhiệm vụ, quyên hạn sau đây: Phó Chánh án, Thẩm phán;
- Giám đốc thâm, tái thấm những vụ án _ T chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho Thẩm
, mà bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp rhán Hội thẩm và cán bộ Tòa án cấp mình
- Bảo đâm việc áp dụng thống nhất pháp _ B¿o cáo công tác xét xử của các Tòa án
luật, tại Tòa án cấp mình và các Tòa án cấp địa phương trước Hội đồng nhân dân cùng
SMHm cấp và với Tòa án Nhân dân tối cao.
- Tổng kết kinh nghiệm xét xử; 9. Phó Chánh án giúp Chánh án làm nhiệm
- Thông qua báo cáo của Chánh án Tòa án vụ theo sự phân công của Chánh án.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương về công tác xét xử của các Tòa án ở địa Muc B. TÒA ÁN NHÂN ĐÀN HUYÊN
cùng cấp và với Tòa án Nhân dân tối cao. Ộ THUÔC TỈNH
- 3. Quyết định của Ủy ban Thẩm phán Tòa `
án nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Điều 32.-
Trung ương phải được quá nửa tống số thành 1. Tòa án nhân dân huyện, quận, thị xã,
viên biểu quyết. tán thành. thành phố thuộc tỉnh có Chánh án, một hoặc

__ §ố23 - 15-12-1992. CÔNG BÁO - ð4I
hai Phó Chánh án, các Thẩm phán, Hội thẩm Điều 36- Tổ chức và hoạt động của các
nhân dân, Thư ký Tòa án. . Tòa án quân sự do Ủy ban Thường vụ Quốc

2, Tòa án nhân dân huyện, quận, thị xã, hội quy định.
thành phố thuộc tỉnh có thẩm quyền sơ thẩm
những vụ án theo quy định của pháp luật tố
tụng: Chương V
Điều 33.- - „
1. Chánh án Tòa án nhân dân huyện, quận, THẤM PHÁN VÀ HỘI THẤM
thị xã, thành phố thuộc tỉnh có nhiệm vụ, Điều 37.- Công dân Việt Nam trung thành
quyền hạn sau đây: ` với Tổ quốc, có phẩm chất, đạo đức tốt, có
` - Tổ chức công tác xét xử; kiến thức pháp lý, có tinh thần kiên quyết
- Báo cáo công tác xét xử của Tòa án trước bảo vệ pháp chế xã hội chủ nghĩa thì có thể
- Hội đồng nhân dân cùng cấp và với Tòa án được tuyên chọn và bổ nhiệm làm Thẩm
cấp trên trực tiếp. phán, được bâu hoặc cử làm Hội thấm.
2. Phó Chánh án giúp Chánh án làm nhệm — Tiêu chuẩn cụ thể của Thẩm phán, Hội
vụ theo sự phân công của Chánh án. thẩm của Tòa án mỗi cấp, thủ tục tuyển
chọn, bố nhiệm, miễn nhiệm, cách chức
Thẩm phán, bầu hoặc cử, miễn nhiệm, bãi
„ Chương IV nhiệm Hội thấm, tổ chức và hoạt động của
„ Hội đông tuyển chọn Thẩm phán, quyền và
TÒA ÁN QUÂN SỰ - nghĩa vụ của Thẩm phán, Hội thẩm do Ủy
Điều 34-` ban Thường vụ Quốc hội quy định.
1. Các Tòa án quân sự được tổ chức Điều 38.- Chánh an tòa án THÊ Bên kế
. . ó cao do Quốc hội bâu, miễn nhiệm và bãi
trong Quân đội nhân dân Việt Nam đề xét - Sa ¬
xử những vụ án mà bị cáo là quân nhân tại nhiệm theo đề nghị của Chủ tịch nước.
ngũ và những vụ án khác theo quy định của Nhiệm kỳ của Chánh án Tòa án Nhân dân
pháp luật. tối cao theo nhiệm kỳ của Quốc hội..
. 2_ Các Tba án quân sự gồm CÓ: Phó Chánh án và Thẩm phán Tòa án nhân
-'Ttà äö GUÊN sử LRUHEJØDE dân tối cao, Chánh án, Phó Chánh án, Thẩm
- Các Tòa án quân sự quân khu và tương phán Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực
đương: thuộc Trung ương, huyện, quận, thị xã, thành
› phố thuộc tỉnh và các Tòa án quân sự do Chủ
- Các Tòa án quân sự khu vực. . tịch nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức.
3. Quân nhân, công nhân và viên chức Nhiệm kỳ của Phó Chánh án và Thẩm
quốc phòng làm việc tại Tòa án quân sự có phán Tòa án Nhân dân tối cao, Chánh án,
các quyền và nghĩa vụ theo chế độ của Phó Chánh án và Thẩm phán Tòa án nhân „
Quân đội. dân địa phương, Tòa án quân sự là năm năm.
Điều 35.- Điều 39. - Hội thẩm nhân dân Tòa án
1. Các Tòa án quân sự có Chánh án, các Nhân dân tối cao do Ủy ban Thường vụ Quốc
Phó Chánh án, Thẩm phán, Hội thẩm quân hội cử theo sự giới thiệu của Đoàn Chủ tịch
nhân, Thư ký Tòa án. Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
2. Chánh án Tòa án quân sự trung ương là Nam và so Ủy . ban Thường vụ Quốc hội
Phó Chánh án Tòa án Nhân đân tối cao, miễm nhiệm, bãi nhiệm.
Thẩm phán Tòa án quân sự trung ương là Hội thẩm quân nhân Tòa án quân sự
Thẩm phán Tòa án Nhân dân tối cao. Trung ương do Uy ban Thường vụ Quốc hội

542 CÔNG BÁO Số 23 - 15-12-1992
cử theo sự giới thiệu của Tổng cục Chính trị nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp sau khi đã
Quân đội nhân dân Việt Nam và do Ủy ban thống nhất ý kiến với Bộ trưởng Bộ Quốc
Thường vụ Quốc hội miễn nhiệm, bãi nhiệm. phòng và Chánh án 'Tòa án Nhân dân tối cao.
Hội thẩm nhân dân Tòa án nhân dân địa Điều 41.- Các cơ quan Nhà nước, đơn vị vũ
phương do Hội đồng nhân dân càng cấp lầU ,.... tẻ chức kinh tế, tổ chức xã hội có
theo sự giới thiệu của Ủy ban Mặt trận: VÔ người được bầu hoặc cử làm Hội thẩm có
quốc Củng cấp về do Đi) đông nhân dân cùng trách nhiệm tạo điều kiện cho Hội thẩm làm
câp miễn nhiệm, bãi nhiệm. nhiệm vụ xết xử.
NT uướn kệ nhân lo Tá nhà, quân Hội thẩm được bồi dưỡng về nghiệp vụ và
u Vi n ng do Chủ nhiệm Tông cục „ j . . +
Chính trị Đoan đội nhân dân Việt Năm: cụ — “ược hướng phụ cấp khi làm nhiệm vụ xét xử.
theo sự giới thiệu của cơ quan chính trị quân
khu, quân doàn, quản chúng, tổng cục hoặc Chương VI
cấp tương đương và do Chủ nhiệm Tông cục 5 „
Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam miễm VIỆC BẢO ĐAM HOẠT ĐỘNG
nhiệm, bãi nhiễm. CỦA TÒA ÁN
Hội thẩm quân nhân Tòa án quân sự khu Điều 42.- Chế độ tiền lương, phụ cấp, giấy
vực do Chủ nhiệm Chính trị quân khu, quân chứng minh, trang phục đối với các Tòa án do
đoàn, quân chủng, tổng cục hoặc cấp tương Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định.
đương: cử Phạo sử giới thiếu củaød quanh — mu òa mìnn chế pïla:Tfa.án Nhễn đân
trị sư đoàn hoặc câp tương đương và do Chủ „ : ; - „
nhiệm chính trị quân khu, quân đoàn, quân EÐ Các Bo Ly bạn: Thường vụ Nước hội quyết
s š Ề “ so định theo đề nghị của Chánh án Tòa án Nhân
chủng, tông cục hoặc cấp tương đương, miền SN
g Sử cá Š dân tôi cao.
nhiệm, bãi nhiệm. : ¬
Nhiệm kỳ của Hội thẩm nhân dân Tòa án Ông Điệm giố HẠ ĐC của An NHÀ GẦM sia
Nhân dân tối cao và Hội thẩm quân nhân là phương do Chính phủ quyết định theo đề nghị
năm năm: của Bộ trưởng Bộ Tư pháp sau khi trao đôi
. thống nhất ý kiến với Chánh án Tòa án Nhân
Nhiệm kỳ của Hội thâm nhân dân Toa án gạn tối cao.
nhân dân địa phương theo nhiệm kỳ của Hội
đồng nhân dân cùng cấp. Bộ trưởng Bộ Tư pháp phối hợp với Chánh
Điều 40- Số lượng Thấm phán và Hội Ẩn Tòa án Nhân dân tối cao quy định biên chế
thấm của Tòa án Nhân dân tối cao do Ủy ban 989.Diộng 10a Ẩn nhậm Dẫn, HịnpHMỜNG:
Thường vụ Quốc hội quyết- định theo đề nghị Điều 44. - Kinh phí hoạt động của Tòa án
của Chánh án Toà án nhân dân tối cao. Nhân dân tối cao, của các Tòa án nhân dân
Số lượng Thẩm phán và Hội thẩm nhân địa phương và của các Tòa án quận sự do
dân của các Tòa án nhân dân địa phương do Chính phủ trình dự toán đề Quốc hội quyết
Ủy bạn Thường vụ Quốc hội quyết định theo định.
đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp sau khi đã Đầu 45.- Cơ quan công an có nhiệm vụ áp
thốcg nhất ý kiến với Chánh án Tòa án Nhân guải bị cáo và bảo vệ phiên tòa của Tòa án
dân tối cao. Nhân dân tối cao và Tòa án nhân dân địa
Sð lượng Thẩm phán và Hội thẩm quân Phương.
nhân của các Tòa án quân sự quân khu và Lực lượng cảnh vệ trong quân đội có
tương đương, Tòa án quân sự khu vực do Ủy nhiệm vụ áp giải bị cáo và bảo vệ phiên tòa
ban Thường vụ Quốc hội quyết định theo đề của Tòa án quân sự.

Số 23 - 15-12-1992 CÔNG BẢO 543,
———-ễ=ễ=E===== 7e 0B B_N_N_BN_ẶắỚ,ớ°ˆ®ẦỪwỪỒằƯ ———————— ——
Chương VII này quy định uề tổ chức uà hoạt động của

ĐIỀU KHOẢN CUỐI CỪNG Viện Kiểm sót nhôn dâm.

Điều 46.- Luật này thay thế các Luật đã
ban hành trước đây về tổ chức Tòa án;
những quy định trước đây trái với Luật này Ch

ương Ï
đều bãi bô. - góc

Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa IÃ, kỳ họp p;a„ ¡_ Viện Kiểm sát nhân dân thực hiện
thứ nhất, thông qua ngày 6 tháng 10 nắm (hức năng kiểm sát việc tuân theo pháp luật,
1002. có co thực hành quyền công tố theo quy định của

Chủ tịch Quốc hội Hiến pháp và pháp luật.
NÔNG ĐỨC MẠNH Viện Kiểm sát nhân dân tối cao kiểm sát
việc tuân theo pháp luật của các Bộ, các cơ
^ 3š Say - quan ngang Bộ, các cơ quan khác thuộc
LEẸNH của Chủ tịch nước Cộng chính phủ, các cơ quan chính quyên địa
hòa xã hội chủ nghĩa Việt phương, tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội, đơn
Nam số 3-LCTN ngày vị vũ trang và công dân, thực hành quyền
10-10-1992 công bố Luật Tổ công tố, bảo đảm cho pháp luật được chấp
chức Viên Kiểm sát nhân hành nghiêm chỉnh và thống nhất.
đân.. ì Các Viện Kiểm sát nhân dân địa phương
kiểm sát việc tuân theo pháp luật của các cơ
„ - _ quan chính quyền địa phương, tổ chức kinh
CHỦ TỊCH NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI tế, tổ chức xã hội và công dân, thực hành
CHU NGHIA VIỆT NAM quyền công tố ở địa phương mình.

Căn cứ uào Điều 103 uà Điều 106 của Hiến Các Viện Kiểm sát quân sự kiểm sát việc
pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt — tuân theo pháp luật, thực hành quyên công tổ
Nam nữm 1999; theo quy định của pháp luật.

Căn cứ uào Điều '78 của Luật Tổ chức Quốc Điều 2.- Trong phạm vi chức năng của
hội; mình, Viện Kiểm sát nhân dân có nhiệm vụ

c góp phần bảo vệ pháp chế xã hội chủ nghĩa;
¬. CÔNG BỘ: bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa và quyền làm:

Luật Tổ chức Viện Kiểm sát nhân dân đã chủ của nhân dân; bảo vệ bài sản của Nhà
được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nước, của tập thể; bảo vệ tính mạng, sức
nghĩa Việt Nam khóa IX thông qua ngày 8 khổe, tài sản, tự do, danh dự và:nhân phẩm
tháng 10 năm 1992 tại kỳ họp thứ nhất. của công dân; bảo đâm đề mọi hành vi XÂT:

Chủ tịch phạm lợi ích của Nhà nước, của tập thê,
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam — “uyên và lợi 6h họp rhp vn công Cân đu
LÊ ĐỨC ANH ERDSDWGSSD-NDMEBNEDABOURE,

Điàu 3 - Viện Kiểm sát nhân dân thực hiện
chức năng kiểm sát việc tuân theo pháp luật,
LUÂT thực hành quyên công tố bằng những công

l “ tác sau đây:

Tổ chức Viện Kiếm sát nhân dân 1. Kiểm sát việc tuần theo pháp luật đối với

Cửn cứ uào Hiến phớp năm 1999 của nước — các văn bản pháp quy của các Bộ, các cơ quan
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Luật ngang Bộ, các cơ quan khác thuộc Chính phủ