QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
_——===== Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 97/2015/QH13 ee==r=r==re=
“LUẬT
PHÍ VÀ LỆ PHÍ
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật phí và lệ phí.
- Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
- Luật này quy định về Danh mục phí, lệ phí; người nộp phí, lệ phí; tổ chức thu phí, lệ phí; nguyên
tắc xác định mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý, sử dụng phí, lệ phí; thẩm quyền và trách nhiệm của
cơ quan nhà nước, tổ chức trong quản lý phí, lệ phí.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Luật này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, bao gồm cả cơ quan đại diện Việt Nam ở nước
ngoài, đơn vị sự nghiệp công lập và tổ chức, cá nhân liên quan đến thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ
phí.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Phí là khoản tiền mà tổ chức, cá nhân phải trả nhằm cơ bản bù đắp chi phí và mang tính phục
vụ khi được cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền giao cung cấp dịch vụ công được quy định trong Danh mục phí ban hành kèm theo Luật này.

2. Lệ phí là khoản tiền được ấn định mà tổ chức, cá nhân phải nộp khi được cơ quan nhà nước
cung cấp dịch vụ công, phục vụ công việc quản lý nhà nước được quy định trong Danh mục lệ phí ban
hành kèm theo Luật này.

Điều 4. Danh mục và thẩm quyền quy định phí, lệ phí

1. Danh mục phí, lệ phí được ban hành kèm theo Luật này.

2. Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
có thẩm quyền quy định các khoản phí, lệ phí trong Danh mục phí, lệ phí, được quy định mức thu, miễn,
giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng các khoản phí, lệ phí.

Điều 5. Áp dụng Luật phí và lệ phí, các luật có liên quan và điều ước quốc tế

1. Trường hợp luật khác có quy định về phí, lệ phí thì các nội dung về chế độ thu, nộp, quản lý và
sử dụng phí, lệ phí thực hiện theo quy định của Luật này.

2. Trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy
định khác với quy định của Luật này thì áp dụng theo quy định của điều ước quốc tế đó.

Điều 6. Người nộp phí, lệ phí

Người nộp phí, lệ phí là tổ chức, cá nhân được cung cấp dịch vụ công, phục vụ công việc quản lý
nhà nước theo quy định của Luật này.

Điều 7. Tổ chức thu phí, lệ phí

Tổ chức thu phí, lệ phí bao gồm cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và tổ chức được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao cung cấp dịch vụ công, phục vụ công việc quản lý nhà nước
được thu phí, lệ phí theo quy định của Luật này.

- - - Chương lI ¬
NGUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH MỨC THU, MIỄN, GIẢM PHÍ, LỆ PHÍ
Điều 8. Nguyên tắc xác định mức thu phí
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội
LuatVienam ĐT: (04) 37833688 — Fax: (04) 378336989
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

Mức thu phí được xác định cơ bản bảo đảm bù đắp chỉ phí, có tính đến chính sách phát triển
kinh tế - xã hội của Nhà nước trong từng thời kỳ, bảo đảm công bằng, công khai, minh bạch và bình đẳng
về quyền và nghĩa vụ của công dân.

Điều 9. Nguyên tắc xác định mức thu lệ phí

Mức thu lệ phí được ấn định trước, không nhằm mục đích bù đắp chi phí; mức thu lệ phí trước
bạ được tính băng tỷ lệ phần trăm trên giá trị tài sản; bảo đảm công băng, công khai, minh bạch và bình
đăng về quyền và nghĩa vụ của công dân.

Điều 10. Miễn, giảm phí, lệ phí

1. Các đối tượng thuộc diện miễn, giảm phí, lệ phí bao gồm trẻ em, hộ nghèo, người cao tuổi,
người khuyết tật, người có công với cách mạng, đồng bào dân tộc thiểu số ở các xã có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn và một số đối tượng đặc biệt theo quy định của pháp luật.

2. Ủy ban thường vụ Quốc hội quy định cụ thể đối tượng được miễn, giảm án phí và lệ phí tòa
án.

3. Chính phủ quy định cụ thể đối tượng được miễn, giảm đối với từng khoản phí, lệ phí thuộc
thẩm quyền.

4. Bộ trưởng Bộ Tài chính, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể đối tượng được miễn,
giảm đối với từng khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền.

- - Chương III TU
KÊ KHAI, THU, NỘP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG PHÍ, LỆ PHÍ

Điều 11. Kê khai, nộp phí, lệ phí

1. Phí, lệ phí theo quy định tại Luật này là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước, không chịu thuế.

2. Người nộp phí, lệ phí thực hiện kê khai, nộp phí, lệ phí theo tháng, quý, năm hoặc theo từng
lần phát sinh.

3. Người nộp phí, lệ phí thực hiện nộp phí, lệ phí cho cơ quan thu hoặc Kho bạc nhà nước bằng
các hình thức: nộp trực tiếp bằng tiền mặt hoặc thông qua tổ chức tín dụng, tổ chức dịch vụ và hình thức
khác theo quy định của pháp luật.

4. Phí, lệ phí thu tại Việt Nam bằng đồng Việt Nam, trừ trường hợp pháp luật quy định được thu
phí, lệ phí bằng ngoại tệ. Phí, lệ phí thu ở nước ngoài được thu bằng tiền của nước sở tại hoặc bằng
ngoại tệ tự do chuyển đổi.

5. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

Điều 12. Thu, nộp, quản lý và sử dụng phí

1. Phí thu từ các hoạt động dịch vụ do cơ quan nhà nước thực hiện phải nộp vào ngân sách nhà
nước, trường hợp cơ quan nhà nước được khoán chỉ phí hoạt động từ nguồn thu phí thì được khấu trừ,
phần còn lại nộp ngân sách nhà nước.

Phí thu từ các hoạt động dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện được để lại một phần
hoặc toàn bộ số tiền phí thu được để trang trải chi phí hoạt động cung cấp dịch vụ, thu phí trên cơ sở dự
toán được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, phần còn lại nộp ngân sách nhà nước.

2. Số tiền phí được khấu trừ và được để lại quy định tại khoản 1 Điều này được sử dụng như
Sau:

a) Số tiền phí được để lại cho tổ chức thu để trang trải chi phí hoạt động cung cấp dịch vụ, thu
phí. Căn cứ tính chất, đặc điểm của từng loại phí, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định mức để
lại cho tổ chức thu phí;

b) Số tiền phí để lại được quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật; hằng năm phải quyết
toán thu, chi. Số tiền phí chưa chỉ trong năm được chuyển sang năm sau để tiếp tục chi theo chế độ quy
định.

3. Phí thu từ các hoạt động dịch vụ do tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực
hiện được để lại một phần hoặc toàn bộ số tiền phí thu được để trang trải chi phí hoạt động cung cấp
dịch vụ, thu phí; phần còn lại nộp ngân sách nhà nước; việc quản lý và sử dụng phí thu được theo quy
định của pháp luật.

4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM

Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội

LuatVienam ĐT: (04) 37833688 — Fax: (04) 378336989
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

Điều 13. Thu, nộp lệ phí

1. Tổ chức thu lệ phí phải nộp đầy đủ, kịp thời số tiền lệ phí thu được vào ngân sách nhà nước.

2. Nguồn chỉ phí trang trải cho việc thu lệ phí do ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán của tổ
chức thu theo chế độ, định mức chi ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.

- - Chương IV - Sa. TỐ
QUYỀN, TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC THU_ VÀ NGƯỜI NỘP PHÍ, LỆ PHÍ

Điều 14. Trách nhiệm của tổ chức thu phí, lệ phí

1. Niêm yết công khai tại địa điểm thu và công khai trên Trang thông tin điện tử của tổ chức thu
phí, lệ phí về tên phí, lệ phí, mức thu, phương thức thu, đối tượng nộp, miên, giảm và văn bản quy định
thu phí, lệ phí.

2. Lập và cấp chứng từ thu cho người nộp phí, lệ phí theo quy định của pháp luật.

3. Thực hiện chế độ kế toán; định kỳ báo cáo quyết toán thu, nộp, sử dụng phí, lệ phí; thực hiện
chế độ công khai tài chính theo quy định của pháp luật.

4. Hạch toán riêng từng loại phí, lệ phí.

5. Báo cáo tình hình thu, nộp, quản lý, sử dụng phí, lệ phí.

Điều 15. Quyền, trách nhiệm của người nộp phí, lệ phí

1. Nộp đúng, đủ, kịp thời phí, lệ phí theo quy định của pháp luật.

2. Được nhận chứng từ xác nhận số phí, lệ phí đã nộp.

Điều 16. Hành vi nghiêm cấm và xử lý vi phạm

1. Các hành vi nghiêm cấm bao gồm:

a) Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức, cá nhân tự đặt và thu các loại phí, lệ
phí;

b) Thu, nộp, quản lý và sử dụng khoản thu phí, lệ phí trái với quy định của pháp luật.

2. Trường hợp vi phạm các quy định của pháp luật về phí, lệ phí thì tùy theo tính chất, mức độ vi
phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định
của pháp luật.

- - - - - - Chương V - - - - ¬

THÂM QUYÊN VÀ TRÁCH NHIỆM CÚA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯƠỢC VE QUẦN LY PHI VÀ LẸ

PHI

Điều 17. Thẩm quyền của Ủy ban thường vụ Quốc hội

1. Giữa hai kỳ họp Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ các
khoản phí, lệ phí theo đề nghị của Chính phủ và báo cáo Quốc hội tại kỳ họp gần nhất.

2. Quy định mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng án phí và lệ phí tòa án.

Điều 18. Thẩm quyền và trách nhiệm của Chính phủ

1. Thống nhất quản lý nhà nước về phí, lệ phí.

2. Giữa hai kỳ họp Quốc hội, trình Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định sửa đổi, bổ
sung, bãi bỏ các khoản phí, lệ phí.

3. Quy định mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm
quyền.

4. Trình Ủy ban thường vụ Quốc hội quy định mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng
án phí và lệ phí tòa án.

5. Hướng dẫn thực hiện thống nhất các khoản phí, lệ phí trong Danh mục phí, lệ phí ban hành
kèm theo Luật này.

Điều 19. Thẩm quyền và trách nhiệm của Bộ Tài chính

1. Giúp Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà nước về phí, lệ phí.

Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM

Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội

LuatVienam ĐT: (04) 37833688 — Fax: (04) 378336989
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

2. Trình Chính phủ ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật về
phí, lệ phí.

3. Quy định mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm
quyền.

4. Tổ chức và hướng dẫn thực hiện thu, nộp, quản lý và sử dụng tiền phí, lệ phí.

5. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong thu, nộp, quản lý, sử dụng phí, lệ phí theo quy định
của pháp luật.

6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo về phí, lệ phí theo quy định của pháp luật.

Điều 20. Trách nhiệm của Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, bộ, cơ
quan ngang bộ và cơ quan thuộc Chính phủ

1. Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiện Luật phí và lệ phí thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.

2. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong thực hiện thu, nộp, quản lý, sử dụng phí, lệ phí
thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.

3. Báo cáo tình hình thực hiện thu, nộp, quản lý, sử dụng phí, lệ phí thuộc ngành, lĩnh vực quản
lý.

4. Kiến nghị với Bộ Tài chính về những hoạt động cần thu phí, lệ phí, để Bộ Tài chính báo cáo
Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ các khoản phí, lệ phí; kiến nghị với
Chính phủ hoặc Bộ Tài chính về mức thu, nộp, miễn, giảm, quản lý và sử dụng đối với từng khoản phí, lệ
phí thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.

Điều 21. Thẩm quyền của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh

1. Quyết định mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng các khoản phí, lệ phí thuộc
thẩm quyền.

2. Xem xét, cho ý kiến để Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề xuất với Chính phủ trình Ủy ban thường
vụ Quốc hội sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền.

Điều 22. Thẩm quyền và trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử
dụng các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền.

2. Tổ chức thực hiện và báo cáo tình hình thực hiện thu phí, lệ phí ở địa phương với cơ quan
nhà nước cấp trên có thẩm quyền và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.

3. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong thu, nộp, quản lý, sử dụng phí, lệ phí theo quy định
của pháp luật.

4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo về phí và lệ phí theo quy định của pháp luật.

5. Báo cáo Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, cho ý kiến về sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ các
khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền Hội đồng nhân dân cấp tỉnh trước khi đề xuất với Chính phủ trình Ủy
ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định.

ChươngVI .
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH

Điều 23. Hiệu lực thi hành

1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2017.

2. Sửa đổi, bãi bỏ các quy định sau đây:

a) Bãi bỏ khoản 3 Điều 75 của Luật giao thông đường thủy nội địa số 23/2004/QH11 đã được
sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 48/2014/QH13;

b) Bãi bỏ điểm a khoản 2 Điều 74 của Luật đường sắt số 35/2005/QH11;

c) Bỏ cụm từ "lệ phí tuyển sinh" tại Điều 101 và Điều 105 của Luật giáo dục số 38/2005/QH11 đã
được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 44/2009/QH12, Điều 64 và Điều 65 của Luật giáo dục
đại học số 08/2012/QH13, Điều 28 và Điều 29 của Luật giáo dục nghề nghiệp số 74/2014/QH13;

Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM

Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội

LuatVienam ĐT: (04) 37833688 — Fax: (04) 378336989
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

d) Bãi bỏ khoản 4 Điều 18 của Luật bảo hiểm y tế số 25/2008/QH12 đã được sửa đổi, bổ sung
một số điều theo Luật số 46/2014/QH13;
đ) Bãi bỏ Điều 25 và khoản 3 Điều 15 của Luật kiểm toán độc lập số 67/2011/QH12;
e) Bãi bỏ Chương IV-A về thuế môn bài quy định tại Nghị quyết số 200/NQ-TVQH ngày 18 tháng
01 năm 1966 của Ủy ban thường vụ Quốc hội ấn định thuế công thương nghiệp đối với các hợp tác xã,
tổ chức hợp tác và hộ riêng lẻ kinh doanh công thương nghiệp đã được sửa đổi, bổ sung một số điều
theo Pháp lệnh số 10-LCT/HĐNN7 sửa đổi một số điều về thuế công thương nghiệp ngày 26 tháng 02
năm 1983, Pháp lệnh bổ sung, sửa đổi một số điều lệ về thuế công thương nghiệp và điều lệ về thuế
hàng hóa ngày 17 tháng 11 năm 1987, Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều trong Pháp lệnh, Điều lệ
về thuế công thương nghiệp và thuế hàng hóa ngày 03 tháng 3 năm 1989.
3. Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 và Pháp lệnh án phí, lệ phí toà án số
10/2009/PL-UBTVQH12 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
Điều 24. Quy định chuyển tiếp
Các khoản phí trong Danh mục phí và lệ phí kèm theo Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-
UBTVQH10 chuyển sang thực hiện theo cơ chế giá do Nhà nước định giá theo Danh mục tại Phụ lục số
2 kèm theo Luật này được thực hiện theo Luật giá kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
Chính phủ quy định cụ thể cơ quan có thẩm quyền quy định giá và hình thức định giá.
Điều 25. Quy định chỉ tiết
Chính phủ quy định chỉ tiết các điều, khoản được giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khoá XIII kỳ họp thứ 10
thông qua ngày 25 tháng 11 năm 2015.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
PHỤ LỤC SỐ01 _
DANH MỤC PHI, LỆ PHI
(Ban hành kèm theo Luật phí và lệ phí số 97/2015/QH13)
A. DANH MỤC PHÍ
TÊN PHÍ CƠ QUAN QUY ĐỊNH
I | PHÍ THUỘC LĨNH VỰC NÔNG NGHIỆP, LÂẦM NGHIỆP, THỦY SẢN
Phí kiểm dịch TT
Phí kiểm dịch động vật, thực vật Bộ Tài chính
Phí kiểm dịch sản phẩm động vật Bộ Tài chính
¡F2 | Phí kiểm soát giết mổ động vật Bộ Tài chính
3 | Phí phòng, chống dịch bệnh cho động vật Bộ Tài chính
4 | Phí bảo vệ nguồn lợi thủy sản Bộ Tài chính
Phí giám sát khử trùng vật thể thuộc diện kiểm dịch thực ¬
vật Bộ Tài chính
mw Phí bảo hộ giống trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, Bộ Tài chính
thủy sản
7 Phí bình tuyển, công nhận cây mẹ, cây đầu dòng, vườn * Bộ Tài chính quy định đối
giống cây lâm nghiệp, rừng giống với hoạt động bình tuyển,
công nhận do cơ quan
trung ương thực hiện;

* Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động bình tuyển, công nhận

do cơ quan địa phương

Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội
LuatVienam ĐT: (04) 37833688 — Fax: (04) 378336989
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

| thưchện —
Phí kiểm nghiệm an toàn thực phẩm nông nghiệp, lâm Bộ Tài chính
nghiệp, thủy sản nhập khẩu
_9___ | Phí thẩm định trong lĩnh vực nông nghiệp |
91 Phí thẩm định cấp giấy chứng nhận đối với thực phẩm xuất Bộ Tài chính
khẩu theo yêu cầu của nước nhập khẩu
92 Phí thấm định xác nhận kiến thức an toàn thực phẩm trong lĩnh Bộ Tài chính
vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản
Phí thẩm định xác nhận nguồn gốc nguyên liệu thủy sản Bộ Tài chính
94 Phí thấm định cấp giấy phép, giấy chứng nhận vật tư nông Bộ Tài chính
nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản
95 Phí thấm định kinh doanh có điều kiện thuộc lĩnh vực nông Bộ Tài chính
nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản
Phí thẩm định công nhận hoặc chỉ định, giám sát phòng kiểm
nghiệm, phòng thử nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm Bộ Tài chính
nghiệp, thủy sản
10 Phí đăng kiếm an toàn kỹ thuật tàu cá, kiểm định trang Bộ Tài chính
thiết bi nghề cá
II | PHÍ THUỘC LĨNH VỰC CÔNG NGHIỆP, THƯƠNG MẠI, ĐẦU TƯ, XÂY DỰNG
1 Phí sử dụng công trình kết cấu hạ tầng, công trình dịch vụ, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
tiện ích công công trong khu vực cửa khẩu
2 | Phí thẩm định hồ sơ mua bán, thuê, cho thuê tàu, thuyền, SỔ
tàu ba
Phí thẩm định hồ sơ mua, bán, thuê, cho thuê tàu, thuyền Bộ Tài chính
Phí thẩm định hồ sơ mua bán, thuê, cho thuê tàu ba Bộ Tài chính
Phí thẩm định hồ sơ mua, bán tàu biển Bộ Tài chính
[3 __ | Phí thẩm định đầu tư, dự án đầu tư |
31 Phí thấm định chấp thuận đầu tư đối với các dự án đầu tư phát Bộ Tài chính
triển đô thị
Phí thẩm định các đồ án quy hoạch Bộ Tài chính
Phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng Bộ Tài chính
Phí thẩm định thiết kế cơ sở Bộ Tài chính
Phí thẩm định thiết kế kỹ thuật Bộ Tài chính
Phí thẩm định dự toán xây dựng Bộ Tài chính
|4 _ | Phí xử lý vụ việc cạnh tranh |
Phí giải quyết khiếu nại vụ việc cạnh tranh Bộ Tài chính
Phí giải quyết yêu cầu độc lập của người có quyền lợi nghĩa vụ Bộ Tài chính
liên quan
Phí thẩm định hồ sơ hưởng miễn trừ trong giải quyết vụ việc Bộ Tài chính
Ề cạnh tranh
I5 | Phí thẩm đỉnh cấp phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp Bộ Tài chính
[6 __ | Phí trong lĩnh vực hóa chất |
Phí thẩm định cấp phép sản xuất hóa chất Bảng, DOC, DOC- Bộ Tài chính
Phí thẩm định phê duyệt Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cổ Bộ Tài chính
hóa chất
Phí thẩm định xác nhận Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố Bộ Tài chính
hóa chất
Phí thẩm định cấp giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện
64 sản xuất, kinh doanh hóa chất thuộc Danh mục hóa chất hạn Bô Tài chính
' chế sản xuất kinh doanh, hóa chất sản xuất kinh doanh có điều T
kiện
7 Phí thẩm định điều kiện, tiêu chuẩn ngành nghề thuộc lĩnh
vực công nghiệp, thương mại, xây dựng
Phí thẩm định cấp giấy phép hoạt động điện lực Bộ Tài chính
Phí thẩm định cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán Bộ Tài chính
hàng đa cấp
Phí thẩm định điều kiện, tiêu chuẩn ngành nghề thuộc lĩnh vực Bộ Tài chính
xây dựng
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ï Địa chỉ: Tầng 3, Tòa nhả IC, 5ã 82 Phả Duy Tân, Câu Giây, Hả Hội
LuatVietnam ĐT: (04) 37833688 — Fax: (04) 378336989
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

vực công nghiệp
Phí thẩm định điều kiện kinh doanh hàng hóa, dịch vụ hạn chế
lĩnh vực thương mại
|8 _ | Phícung cấp thông tindoanhnghệp | BộTàichnh
[9 | Phí chứng nhận xuất xứ hàng hóa(CIO) — | BộTànchnh —_
HỊ — | PHÍ THUỘC LĨNH VỰC NGOẠI GIAO ____________________—_
Ð | N no tenmnnnannnmP| quam
cảnh Việt Nam cho người nước ngoài
„| TE ba eo rnenoomomomrm| mmam
và pháp nhân Việt Nam
|4 _—_ | Phí chứng nhận lãnh sự và hợp pháp hóa lãnh sự | BộTàichnh
|1 — | Phíphòng cháy chữachy |
ca hoa nhi EM | mnam
vực an ninh, quốc phòng Bộ Tài chính
- ng ha HHSSEER | mmam —
quốc gia về dân cư
Phí thẩm định cấp giấy phép sản xuất, kinh doanh sản
phẩm mật mã dân sự; giấy chứng nhận hợp chuẩn sản ô Tài chính
phẩm mật mã dân sự; giấy chứng nhận hợp quy sản phẩm BỘ Tài chín
mật mã dân sự
|5 _ | Phí sáthach cấp chứng chỉ nghiệpvubảov | BộTàichính —_
|1 | Phíthuộclnhvựeđườnbộ |}
* Bộ Tài chính quy định đối
với đường thuộc trung
ương quản lý.
1.1 Phí sử dụng đường bộ * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với
đường thuộc địa phương
quản lý.
|2 __ | Phí thuộc lĩnh vực đường biển, đường thủy nội đa |
tàu biển
dịch vụ hỗ trợ vận tải biển
an ninh cảng biển, cấp sổ lý lịch tàu biển
nước, thông báo hàng hải; cảng thủy nội địa, bến thủy nội địa
địa, bến thủy nội địa
cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội
LuatVietnam ĐT: (04) 37833688 — Fax: (04] 37833699 R "
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

___ |tưởngmáytưởng
|3 | Phísử dụng kết cấu hạ tầng đườngsắ: Ð | BộTàicính
[4 | Phíthuộc lnhvựchàngkhông _ |} ________
ba
điều kiện kỹ thuật các phương tiện thiết bị hàng không sản
xuất mới đưa vào sử dụng
trong hoạt động hàng không dân dụng; cấp giấy phép ra vào
khu vực hạn chế tại cảng hàng không, sân ba
|2 ___ | Phí duy trì sử dụng tên miền và địa chỉ Internli. —- jpộ _
[3 |Phísửdụngmã sốviễnthông | BộTàchnh
|4 | Phíquyền hoạt độngviễnthông _—_— ]} _________
|5 _ | Phíthẩm định điều kiện hoạt động viễnthông | BộTàichnh
|6 _ | Phíthẩm định điều kiện hoạt động bưuchính — | BộTàichính
|8 __ | Phí quyền cung cấp dịch vụ truyền hình tảtiên — | BộTàichính —_
Phí thẩm định nội dung, kịch bản trò chơi điện tử trên ¬¬
L9 mạng CC UOCNMBMSCSVUVÔ | aọraewm |
toàn thông tin
vụ an toàn thông tin mạng
l1 |Phthămgun |}
* Bộ Tài chính quy định đối
với công trình thuộc trung
ương quản lý.
1.1 Phí thăm quan danh lam thắng cảnh * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với công
trình thuộc địa phương
quản lý.
* Bộ Tài chính quy định đối
với công trình thuộc trung
ương quản lý.
1.2 Phí thăm quan di tích lịch sử * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với công
trình thuộc địa phương
quản lý.
với công trình thuộc trung
ương quản lý.
* Hội đồng nhân dân cấp
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội
LuatVietnam ĐT: (04) 37833688 —Fax: (04) 37833659 R "
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

Dũ | gƯY
trình thuộc địa phương
quản lý.
|2 | Phíthẩm đnhvănhóaphẩm |
"°2 |ahten emmosbainnesanloumm | mem em —-
2.3 định nội dung chương trình trên băng, đĩa, phần mềm và trên Bộ Tài chính
các vật liệu khác
doanh
"°2 |Ensgsneiukondmeoodbiedm | - mem em —-
2.5 phim, cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân Bộ Tài chính
nước ngoài
s— | nernnnmnnmEmm[
vực văn hóa, thể thao, du lịch
Phí thẩm định, phân hạng cơ sở lưu trú du lịch, cơ sở kinh ^ TA: Tự
thể dục, thể thao
Phí thẩm định cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh A: sa ¬¬Ă.
* Bộ Tài chính quy định đối
với thư viện thuộc trung
ương quản lý.
Phí thư viện * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với thư
viện thuộc địa phương quản
lý.
[5 | Phí bảo quản ký gửi và sử dụng tài liệu lưutữ | BộTàichính _
$ |2128950008.08synHnaendtsomE | muam —_
VII — | PHÍ THUỘC LĨNH VỰC YTẾ__ |}
Phí thẩm định cấp giấy phép lưu hành, nhập khẩu, xuất ¬
L2 —_ | khẩu sônghốuang biết hy CC ĐÁP QUXMẤ | nạrachna |
+ | emeesetsimmememmm | _
công bố
bố trong lĩnh vực dược phẩm, mỹ phẩm
bố hóa chất trong gia dụng và y tế
2 |Emfhapcetminadenioeelaaeioeee | seem —-
3.3 trong lĩnh vực chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn trong gia Bộ Tài chính
dụng và y tế
bố trong lĩnh vực an toàn thực phẩm
- | mem mien ammmmmmmj
thuộc lĩnh vực y tế
manh | nuam —
ộ nghiện các chất dạng thuốc phiện băng thuốc thay thế Bộ Tài chính
` an toàn thực phẩm
` xác định lại giới tính
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
ĩ Địa chỉ: Tầng 3. Töa nhả IC, 5ä 82 Phỗ Duy Tản, Câu Giây, Hả Mỗi
LuatVietnam ĐT: (04) 37833088 —Fax: (04) 37833659 K "
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

_____ | thuộc lĩnh vực dược mỹphẩm | |
` kiện hành nghề khám bệnh, chữa bệnh
Ít memaeanis nem | 5mm _
4.6 ^_ .S—-
thuộc lĩnh vực trang thiết bị y tế
EMEEL”-* wiidkcskeiiol NNGALouENN
4.7 . Aị ›
sinh học, HIV, tiêm chủng
[1 |Phíbảovệmôitrường |} —
* Bộ Tài chính quy định đối
với hoạt động thẩm định do
cơ quan trung ương thực
14 Phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án hiện;

' bảo vệ môi trường chỉ tiết * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động thẩm định do cơ quan

địa phương thực hiện.
* Bộ Tài chính quy định đối
với hoạt động thẩm định do
cơ quan trung ương thực
15 Phí thẩm định phương án cải tạo, phục hồi môi trường và hiện;

, phương án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động thẩm định do cơ quan

địa phương thực hiện.
Phí thẩm định cấp giấy chứng nhận lưu hành tự do (CFS)
sản phẩm, hàng hóa đo đạc và bản đồ khi xuất khẩu, nhập Bộ Tài chính
khẩu
„_ |ã mm snnsrtmREEOEGSEE |iuemneeisgon
|4 | Phíthẩm định đánh giá trữ lượng khoángsản | BộTàichính |
|5 | Phí khai thác sử dụng nuồnnước | |
* Bộ Tài chính quy định đối
với hoạt động thẩm định do
cơ quan trung ương thực
51 Phí thẩm định đề án, báo cáo thăm dò đánh giá trữ lượng, khai hiện;

' thác, sử dụng nước dưới đất * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động thẩm định do cơ quan

địa phương thực hiện.
* Bộ Tài chính quy định đối
với hoạt động thẩm định do
cơ quan trung ương thực
Phí thẩm định hồ sơ, điều kiện hành nghề khoan nước dưới hiện;
5.2 - KUAI e mm. Ă-=
đất Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động thẩm định do cơ quan
địa phương thực hiện.
* Bộ Tài chính quy định đối
với hoạt động thẩm định do
cơ quan trung ương thực
5.3 Phí thẩm định đề án khai thác, sử dụng nước mặt, nước biển * Hôi đồ hiện; AT
ội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động thẩm định do cơ quan
địa phương thực hiện.
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
ï Địa chỉ: Tầng 3. Töa nhà lC, Số 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Nỗi
LuatVietnam ĐT: (0đ] 37833658 — Fax: (04) 37833639
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

với hoạt động thẩm định do
cơ quan trung ương thực
hiện;
thuỷ lợi * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động thẩm định do cơ quan
địa phương thực hiện.
Hy nnnmmmg [TT
nguyên môi trường
trường
thải nguy hại
tr | đ ng Ehielkenemeiimie | nga
6.5 chức, cá nhân nước ngoài tiến hành nghiên cứu khoa học Bộ Tài chính
trong vùng biển Việt Nam
Ðông cha mmmommam [
trường
khai thác mỏ
và hải đảo
c DEN | nam
động phá dỡ tàu biến
s Danh innabnmmbmnm | mmom
nhập khẩu phê liệu làm nguyên liệu sản xuất ¬
[1 |Phísởhữutítuệ, |}
nguồn gốc Việt Nam
sở hữu công nghiệp
định Việt Nam
|2 _ |Phícấpmãsốmãvạh |}
|3 ____| Phí sử dụng dịch vụ trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử | BộTàichính _
|4 ___| Phí thẩm định an toàn phóng xạ, bức xạ, an ninh hạtnhân | _
xạ
' dụng chất phóng xạ
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
ĩ Địa chỉ: Tầng 3. Töa nhả IC, 5ä 82 Phỗ Duy Tản, Câu Giây, Hả Mỗi
LuatVietnam ĐT: (04) 37833088 —Fax: (04) 37833659 K "
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

Ị quặng phóng xạ
ộ nguồn phóng xạ đã qua sử dụng
+ me ghen vmademadnepoadae TT
4.6 động cơ sở bức xạ; giấy phép chấm dứt hoạt động cơ sở bức
xạ
Phí thẩm định cấp giấy phép nhập khẩu, xuất khẩu chất phón ¬
+a |Emtenneeatidaonimoia | mem —-
4.8 phóng xạ, vật liệu hạt nhân, vật liệu hạt nhân nguồn, chất thải Bộ Tài chính
phóng xạ
quá cảnh lãnh thổ Việt Nam
ứng hạt nhân nghiên cứu
|5 | Phí thẩm định kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ,hạtnhân | — Bộ TTàichính
Ð— lễ em mang v00 05905 | mmam —
trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử
|8 | Phí thẩm định điều kiện hoạt động về khoa học, công nghệ | Bộ Tàichính |
+— |EElietrtinvEmdeninan loi [TT
kế toán, kiểm toán
"† L2£ nh monônnnvdnhhoem | mmam
nước Bộ Tài chín
3 |Phhảqun | - BộTàchnh _
— | Ea mmnmsmem[ TT _
vực tài chính
chơi điện tử có thưởng
Phí thẩm định cấp giấy chứng nhận đăng ký hành nghề, giã ¬
dịch vụ thẩm định giá
mm rẽ rẽ na ăn . . .Ẽ ng Ta
|2 | Phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm | |
* Bộ Tài chính quy định đối
với hoạt động cung cấp
thông tin do cơ quan trung
F ~ ^ ¬ . 3 xa * = ương thực hiện;
2 | HN An ÂN ào vợ đặc náo âm băn quÏỀT Sử. |. i độngnhân dan cáp
: Ị tỉnh quyết định đối với hoạt
động cung cấp thông tin do
cơ quan địa phương thực
hiện.
với hoạt động cung cấp
thông tin do cơ quan trung
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ĩ Địa chỉ: Tầng 3, Töa nhả IC, 5ä 82 Phả Duy Tân, Câu Giãy, Hả Nỗi
LuatVienam ĐT: (04) 37833088 —Fax: (04) 37833659 K "
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

| _ lz
* Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động cung cấp thông tin do
cơ quan địa phương thực
hiện.

-———

với hoạt động cung cấp

thông tin do cơ quan trung

ương thực hiện;

2.3 Phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm bằng tàu biển * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động cung cấp thông tin do

cơ quan địa phương thực
hiện.
* Bộ Tài chính quy định đối
với hoạt động cung cấp
thông tin do cơ quan trung
24A HỪ tàu hay lâu biển về giao dịch bảo đảm bằng động sản, % Hội đồng nhân dân cấp
Ị tỉnh quyết định đối với hoạt
động cung cấp thông tin do
cơ quan địa phương thực
hiện.
l3 |Phcôngchứng | BộTàchnh
|4 _ |Phíchứngthực |}
[5 |Phíthihànhándâns, | BộTàchnh
+ án nh nh hmSNHnGSSEEEE | mmam —
* Bộ Tài chính quy định đối
với hoạt động đăng ký do
cơ quan trung ương thực
Phí đăng ký giao dịch bảo đảm * Hội đồng nhà n dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động đăng ký do cơ quan
địa phương thực hiện.
|9 __ |Phísửdụngthôngtn |} —
định của pháp luật
Ð lê he HnHEEREEE | Tguam
chức, viên chức
Phí thẩm định cấp giấy chứng nhận lưu hành sản phẩm, ¬
L° |hanghdateoawdnhelaphiphi Cơ | 59TAc.nh —|
|4 | Phíxác minh giấy tờ tàu | b_—
nhân trong nước
nhân nước ngoài
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội
LuatVietnam ĐT: (04) 37833688 — Fax: (04) 378336989
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

B. DANH MỤC LỆ PHÍ
LỊ ___ | LỆ PHÍ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC LIÊN QUAN ĐẾN QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÔNG DÂN _
* Bộ Tài chính quy định đối
với hoạt động do cơ quan
trung ương cấp;
Lệ phí đăng ký cư trú * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động do cơ quan địa
phương thực hiện.
bieee=eeee |SSEEs
với hoạt động do cơ quan
trung ương cấp;
Lệ phí cấp chứng minh nhân dân, căn cước công dân * Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh quyết định đối với hoạt
động do cơ quan địa
phương thực hiện.
[4 |Lệphhộtch | Hộiđồngnhândâncấptinh_
[5 |Lệphícấphộchếu |}
|6 |Lệphtoàán 7 |}
cọ |2 ng He heEnecsrboesesiegl De weoeeegeeeecse
6.1 định dân sự của Tòa án nước ngoài; quyết định trọng tài nước | Ủy ban thường vụ Quốc hội
ngoài
Lệ phí công nhận và cho thi hành tại Việt Nam bản án, quyết Ủy ban thường vụ Quốc hội
611 định dân sự, lao động, kinh doanh, thương mại, quyết định về
ơ tài sản trong bản án, quyết định hình sự, hành chính của Tòa
án nước ngoài
Lệ phí không công nhận bản án, quyết định dân sự, lao động, | Ủy ban thường vụ Quốc hội
612 kinh doanh, thương mại, quyết định về tài sản trong bản án,
ơ quyết định hình sự, hành chính của Tòa án nước ngoài mà
không có yêu cầu thi hành tại Việt Nam
Tử Trọng tài nước ngoài
ộ Trọng tài thương mại Việt Nam
[646 — | Lệ phí bắt giữ tàu biểntàuby | Ủy ban thường vụ Quốchội
Ộ Việt Nam
6.8 — | Lệ phí cấp bản sao giấy tờ, sao chụp tài liệu tại Tòaán | Ủy ban thường vụ Quốc hội_
Má Tòa án thực hiện
[6.9 —_ | Lệ phí gửi văn bản tố tụng ranướcngoài — | Ủy ban thường vụ Quốc hội
Ð |8 msns=emmemmam sợ non
7 Lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm | quyết định đối với cấp phép
việc tại Việt Nam do cơ quan địa phương
thực hiện
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội
LuatVietnam ĐT: (04) 37833688 —Fax: (04) 37833659 R "
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

° [ng annnaenm | mmam —-
việc có thời hạn ở nước ngoài
[9 __ | Lệphí đăng ký nuôiconnui |}
"¡áp nen Thi dẫn hononogigusynsiseem
SÀN
Ð— |4 500 pEpnngEnh non ong thongnananane,
ữu nhà, tài sản gắn liền với đất
[3 | Lệphícấp giấy phépxâydựng | Hội đồng nhân dân cấptỉnh_
[4 | Lệphícấp giấy phépquyhoạh | BộTànchính _
[5___ | Lệ phí quản lý phương tiện giaothông |
thuỷ nội địa
[6 __ | Lệ phí trong lĩnh vựchànghdi |}
"92. | hp ng dư nhemaeroaalu| semmm —-
6.2 bảo đảm tài chính khác về trách nhiệm dân sự chủ tàu đối với Bộ Tài chính
thiệt hại do ô nhiễm dầu
DMLCI
|7 |Lệphísởhữutítu, 1} |
đồng chuyển giao quyền sở hữu công nghiệp
bảo hộ
công bố, đăng bạ đại diện sở hữu công nghiệp
HH | LỆ PHÍ QUẦN LÝ NHÀ NƯỚC LIÊN QUAN ĐẾN SẢN XUẤT, KINHDOANH `
[2 |Lệphíđăngkýkinhdoanh _ | Hội đồng nhân dân cấptỉnh_
[3 __ |Lệphmônbhi_ | _ Chnhphủ —
HS cÍÝỶ-Ÿnm.
các tổ chức nước ngoài tại Việt Nam
[5___ | Lệ phí phân bổ kho số viễn thông, tài nguyên Internet | _
°_ [St EAgErmmmeesmmmn |
giấy phép nghiệp vụ viên thông
phương tiện
ti ng hơn man gveaieareoaa | semunm
kỹ thuật đối với máy, thiết bị, phương tiện và các chất có Bộ Tài chính
êu cầu nghiêm ngặt về an toàn
° [MếchhenGnnneun man | mmam —-
trình
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ĩ Địa chỉ: Tầng 3, Töa nhà IC, 5ä 82 Phổ Duy Tân, Cầu Giây, Hà Mỗi
LuatVienam ĐT: (04) 37833088 —Fax: (04) 37833659 K "
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

10 Lệ phí chuyên nhượng chứng chỉ, tín chỉ giảm phát thải Bộ Tài chính
khí nhà kính
Lệ phí cấp giấy phép nhập khẩu xuất bản phẩm HE uua<asuư
Lệ phí đăng ký nhập khẩu xuất bản phẩm để kinh doanh Bộ Tài chính
Lệ phi cấp giấy phép nhập khẩu xuất bản phẩm không kinh Bộ Tài chính
Lệ phí cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện Bộ Tài chính
Lệ phí cấp giấy phép nhập khẩu thiết bị phát, thu - phát Bộ Tài chính
sóng vô tuyến điện
14 Lệ phí cấp giấy chứng nhận đăng ký cung cấp kênh Bộ Tài chính
chương trình nước ngoài trên truyền hình trả tiền
Lệ phí cấp tên định danh người gửi dùng trong hoạt động Bộ Tài chính
quảng cáo trên mạng
Lệ phí cấp giấy phép nhập khẩu sản phẩm an toàn thông Bộ Tài chính
Lệ phí cấp chứng chỉ nhân viên làm việc bức xạ Bộ Tài chính
Lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề dịch vụ hỗ trợ ứng dụng Bộ Tài chính
năng lượng nguyên tử
Lệ phí trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường chất lượng 7 |
Lệ phí cấp giấy đăng ký công bố hợp chuẩn; công bố hợp qu Bộ Tài chính
19.2 Lệ phí cấp giấy chứng nhận phê duyệt mâu phương tiện đo Bộ Tài chính
sản xuất trong nước, nhập khẩu
Lệ phí cấp giấy công nhận khả năng kiểm định phương tiện Bộ Tài chính
Lệ phí cấp giấy phép quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, Bộ Tài chính
công cụ hồ trợ và pháo
Lệ phí cấp giấy phép hoạt động xây dựng nẶ ga
Lê phí cấp giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước Bộ Tài chính
Lệ phi cấp chứng nhận năng lực hoạt động xây dựng cho tổ Bộ Tài chính
Lộ phí cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng cho cá Bộ Tài chính
|22_ — | Lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản Bộ Tài chính
Lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề kiến trúc sư, kỹ sư hoạt Bô Tài chính
động xây dựng; chứng chỉ giám sát thi công xây dựng r
|24_ — | Lệ phí cấp giấy phép thành lập Sở giao dịch hàng hóa Bộ Tài chính
Lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề thí nghiệm chuyên
ngành xây dựng, quan trắc công trình xây dựng và chứng Bộ Tài chính
nhận hợp qu
Lệ phí cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh sản Bộ Tài chính
xuất phim
Lệ phí cấp giấy phép thành lập và hoạt động của tổ chức
tín dụng, giấy phép thành lập chỉ nhánh ngân hàng nước
27 ngoài, giấy phép thành lập văn phòng đại diện của tổ Bộ Tài chính
chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có
hoạt động ngân hàng
Lệ phí cấp giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung Bô Tài chính
gian thanh toán cho các tổ chức không phải là ngân hàng Ì
|[29_ —_ | Lệ phí cấp phép hoạt động khoáng sản Bộ Tài chính
|[30_ — | Lệ phí cấp giấy phép nhận chìm ở biển Bộ Tài chính
31 Lệ phí cấp giấy phép, giấy chứng nhận hoạt động trong Bộ Tài chính
lĩnh vực chứng khoán
mm Lệ phí cấp, điều chinh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ra Bộ Tài chính
nước ngoài
[33 | Lệ phí đăng ký các quyền đối với tàu ba Bộ Tài chính
Lệ phí cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện quan trắc Bộ Tài chính
môi trường lao động
|35_ | Lệ phí cấp giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu tiền chất công Bộ Tài chính
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ï Địa chỉ: Tăng 3, Töa nhà IC, Sä 82 Phổ Duy Tân, Câu Giây, Hả Mội
LuatVietnam ĐT: (04) 37833688 — Fax: (04) 378336989
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

[nghệp 77 7777 7777 777 777 7777 7 7 7 7 7 7
|1 |Lệphíravàocảng 1} |
|2 ____ | Lệ phí đi qua vùng đất, vùng biển |
KH... ua
2.2 chữa, bảo dưỡng các công trình thông tin bưu điện, dầu khí, Bộ Tài chính
giao thông vận tải đi qua vùng đất, vùng biển của Việt Nam
Nam cặp mạn tàu nước ngoài
PH........án.ax
2.6 ngoài thực hiện các hoạt động báo chí, nghiên cứu khoa học, Bộ Tài chính
tham quan du lịch có liên quan đến tàu, thuyền nước ngoài
|3 | Lệ phí hoa hồng chữ ký trong lĩnh vực dầu ki | BộTàichính —_
|2 | Lệ phí cấp thẻ công chứngviê | BộTàchnh —_
|3 | Lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề quản tàiviên | — BộTàichính _
|4 | Lệ phí cấp giấy chứng nhận thuyết minhviên | BộTàichính |
tô nh mmanieuugalannl | mem
sinh học, vi sinh vật, hóa chất, chất xử lý cải tạo môi Bộ Tài chính
trường trong nuôi trồng thủy sản, chăn nuôi
| 20g Hho gang mmehedomiem | - smom
động vật trên cạn; thủy sản nhập khẩu, quá cảnh, tạm Bộ Tài chính
nhập tái xuất, chuyển cửa khẩu
Lệ phí công nhận chất lượng vật tư nông nghiệp được A TẠ: ¬hự
L9 — |phôpleuhAnhQiVIỆVNaaeC CÔ nÔng ngỆBđƯỢC | gạmacinn
°— [ÃPcNgiEggeenenrenemen[ mmam —
gen cây trồng nông nghiệp
TS - PHỤ LỤC SỐ 02 - S
DANH MỤC CÁC SÀN PHẨM, DỊCH VỤ CHUYEN TỪ PHI SANG GIÁ DỊCH VỤ DO NHÀ NƯỚC ĐỊNH
GIÁ
(Ban hành kèm theo Luật phí và lệ phí số 97/2015/QH13)
vật, thực vật thực vật
cap ` ^ Dịch vụ sử dụng đường bộ của các dự án đầu tư
6 |Phíquađòquaph |Dichvusửdungđòph
[8 |Phíhoatêudãnđường _ |Dichvuhoatiêudânđườn |
9 | Phí kiểm định phương tiện vận tải | Dịch vụ kiểm định phương tiện vận tải |
Phí kiểm định kỹ thuật máy móc, thiết bị, Í n;-h vụ kiểm định kỹ thuật máy móc, thiết bị, vật
10 Vật tư và các chất có yêu cầu nghiêm à các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
ngặt về an toàn tư và các chất có y 9 95
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
Ĩ Địa chỉ: Tầng 3, Töa nhả IC, 5ä 82 Phả Duy Tân, Câu Giãy, Hả Nỗi
LuatVienam ĐT: (04) 37833088 —Fax: (04) 37833659 K "
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn

CO | vậchẩnđoánthúy — —
Phí kiểm dịch y tế Dịch vụ kiểm dịch y tế, y tế dự phòng
Phí kiểm nghiệm mẫu thuốc, nguyên liệu | Dịch vụ kiểm nghiệm mẫu thuốc, nguyên liệu làm
làm thuốc, thuốc thuốc, thuốc
Ph| bảo vệ môi trường đối với chất thải Dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt
Dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt
Phí hoạt động chứng khoán Dịch vụ trong lĩnh vực chứng khoán
Trung tâm LuatVietnam - Công ty CP Truyền thông Quốc tế INCOM
ï Địa chỉ: Tăng 3, Tòa nhà IC, 5ä 82 Phổ Duy Tân, Cầu Giãy, Hà Hải
LuatVietnam ĐT: (04) 37833688 - Fax: (04) 37833699
Hotline: ñ1B 3656 89853 — Email: lawdatafluatvietnam.vn