CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 97/2021/NĐ-CP ——
Hà Nội, ngày 08 tháng 11 năm 2021
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 23I2018INĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2018 của
Chính phủ quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Kinh doanh bảo hiểm ngày 09 tháng 12 năm 2000; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm ngày 24 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm, Luật Sở hữu trí tuệ
ngày 14 tháng 6 năm 2019;

Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 23/2018/NĐ-
CP ngày 23 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc.

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 23I2018INĐ-CP ngày 23 tháng
02 năm 2018 của Chính phủ quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc

1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 2 như sau:

“1. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ theo quy định của pháp
luật phòng cháy và chữa cháy”.

2. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 Điều 7 như sau:

“b) Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một
địa điểm từ 1.000 tỷ đồng trở lên (trừ cơ sở hạt nhân): Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm
thỏa thuận mức phí bảo hiểm trên cơ sở được doanh nghiệp nhận tái bảo hiểm chấp thuận. Trong
mọi trường hợp, mức phí bảo hiểm không được thấp hơn mức phí bảo hiểm tương ứng với 1.000 tỷ
đồng nhân (x) tỷ lệ phí bảo hiểm quy định tại khoản 1 Mục I Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định
này”.

3. Bổ sung điểm c sau điểm b khoản 1 Điều 7 như sau:

“c) Đối với cơ sở hạt nhân: Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm thỏa thuận mức
phí bảo hiểm trên cơ sở được doanh nghiệp nhận tái bảo hiểm chấp thuận”.

4. Bổ sung Điều 7a sau Điều 7 như sau:

“Điều 7a. Giấy chứng nhận bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc

1. Doanh nghiệp bảo hiểm phải cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho bên
mua bảo hiểm. Giấy chứng nhận bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc do doanh nghiệp bảo hiểm chủ động
thiết kế và phải bao gồm các nội dung sau đây:

a) Tên, địa chỉ của doanh nghiệp bảo hiểm, bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm;

b) Thuộc danh mục cơ sở (nêu rõ thuộc danh mục cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ nào theo
quy định pháp luật về phòng cháy và chữa cháy);

c) Địa chỉ tài sản được bảo hiểm;

d) Tài sản được bảo hiểm;

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

đ) Số tiền bảo hiểm;

e) Mức khấu trừ bảo hiểm;

g) Thời hạn bảo hiểm;

h) Tỷ lệ phí bảo hiểm, phí bảo hiểm;

¡) Tên, địa chỉ, số điện thoại đường dây nóng của doanh nghiệp bảo hiểm;

k) Ngày, tháng, năm cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm.

2. Trường hợp cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử, doanh nghiệp bảo hiểm phải tuân thủ
các quy định của Luật Giao dịch điện tử và các văn bản hướng dẫn thi hành; Giấy chứng nhận bảo
hiểm điện tử phải tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành và phản ánh đầy đủ các nội dung quy định
tại khoản 1 Điều này”.

5. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 10 như sau:

“3. Nguồn thu từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho hoạt động phòng cháy, chữa cháy được sử
dụng như sau:

a) Hỗ trợ trang bị phương tiện, thiết bị phòng cháy, chữa cháy cho lực lượng Cảnh sát phòng
cháy và chữa cháy. Chỉ cho nội dung này không vượt quá 65% số tiền thực tế thu được từ bảo hiểm
cháy, nổ bắt buộc của các doanh nghiệp bảo hiểm trong năm tài chính.

b) Hỗ trợ tuyên truyền, phổ biến pháp luật, kiến thức phòng cháy, chữa cháy và bảo hiểm
cháy, nổ bắt buộc. Chi cho nội dung này không vượt quá 15% số tiền thực tế thu được từ bảo hiểm
cháy, nổ bắt buộc của các doanh nghiệp bảo hiểm trong năm tài chính.

c) Hỗ trợ lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy trong các hoạt động sau: Điều tra
nguyên nhân vụ cháy; bồi dưỡng nghiệp vụ, kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy; giám sát
việc tham gia bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc của các cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ. Chi cho nội dung
này không vượt quá 15% số tiền thực tế thu được từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc của các doanh
nghiệp bảo hiểm trong năm tài chính.

d) Hỗ trợ khen thưởng thành tích của tổ chức, cá nhân trực tiếp tham gia, phối hợp trong
công tác phòng cháy, chữa cháy. Chỉ cho nội dung này không vượt quá 5% số tiền thực tế thu được
từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc của các doanh nghiệp bảo hiểm trong năm tài chính”.

6. Bổ sung khoản 4 sau khoản 3 Điều 12 như sau:

“4. Ghi hạng nguy hiểm cháy, nổ đối với cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B,
C, D, E tại Biên bản nghiệm thu hoặc Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy trên cơ
sở xác định hạng nguy hiểm cháy, nổ của cơ quan, tổ chức và cá nhân có cơ sở có nguy hiểm về
cháy, nổ”.

7. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 15 như sau:

“1. Lập và gửi các báo cáo đối với bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc theo quy định sau:

a) Báo cáo nghiệp vụ: Doanh nghiệp bảo hiểm phải lập và gửi Bộ Tài chính báo cáo nghiệp
vụ năm theo mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này, cụ thể như sau:

Thời gian chốt số liệu tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 của năm báo cáo.

Thời gian gửi báo cáo chậm nhất là ngày 31 tháng 3 của năm tài chính kế tiếp.

Phương thức gửi báo cáo: Gửi trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc gửi qua hệ
thống thư điện tử hoặc gửi qua hệ thống thông tin báo cáo của Bộ Tài chính (khi hệ thống thông tin
báo cáo của Bộ Tài chính được vận hành).

b) Báo cáo tình hình thu, nộp từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho hoạt động phòng cháy,
chữa cháy: Doanh nghiệp bảo hiểm phải lập và gửi Bộ Công an báo cáo theo mẫu quy định tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này, cụ thể như sau:

Thời gian chốt số liệu: Báo cáo 6 tháng đầu năm (tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30
tháng 6 của năm báo cáo); báo cáo năm (tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 của năm
báo cáo).

Thời gian gửi báo cáo: Báo cáo 6 tháng đầu năm (chậm nhất là ngày 31 tháng 7 hàng năm);

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

báo cáo năm (chậm nhất là ngày 31 tháng 01 của năm tài chính kế tiếp).

Phương thức gửi báo cáo: Gửi trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính tới Bộ Công an (Cục
Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ).

c) Ngoài các báo cáo theo quy định tại điểm a và điểm b khoản này, doanh nghiệp bảo hiểm
có trách nhiệm lập và gửi báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Bộ Tài chính trong các trường hợp sau:
Báo cáo theo yêu cầu của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
báo cáo tổng kết, đánh giá để xây dựng cơ chế, chính sách; báo cáo khi có thông tin về việc vi phạm
quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc và các báo cáo đột xuất khác để đáp ứng yêu cầu thông tin
về vấn đề phát sinh bất thường”.

8. Bổ sung Điều 15b sau Điều 15 như sau:

“Điều 15b. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức và cá nhân có cơ sở có nguy hiểm về
cháy, nổ

Xác định hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B, C, D, E của cơ sở sản xuất công nghiệp đối với cơ
sở có nguy hiểm về cháy, nổ theo quy định của pháp luật phòng cháy và chữa cháy”.

Điều 2. Thay thế, bãi bỏ một số quy định của Nghị định số 23I2018INĐ-CP ngày 23
tháng 02 năm 2018 của Chính phủ quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc

1. Thay thế cụm từ “cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy" tại Nghị định số
23/2018/NĐ-CP bằng cụm từ “cơ quan Công an có thẩm quyền” tại Nghị định này.

2. Thay thế, bãi bỏ một số phụ lục sau đây:

a) Bãi bỏ “Phụ lục I Mẫu Giấy chứng nhận bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc”, “Phụ lục IV Báo cáo
kết quả kinh doanh bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc” của Nghị định số 23/2018/NĐ-CP.

b) Thay thế “Phụ lục II Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc” của
Nghị định số 23/2018/NĐ-CP bằng “Phụ lục I Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm cháy, nổ
bắt buộc” của Nghị định này.

c) Thay thế “Phụ lục III Báo cáo doanh thu, bồi thường bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc” của Nghị
định số 23/2018/NĐ-CP bằng “Phụ lục II Báo cáo doanh thu, bồi thường bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc”
của Nghị định này.

d) Thay thế “Phụ lục V Báo cáo tình hình thu, nộp từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc” của Nghị
định số 23/2018/NĐ-CP bằng “Phụ lục III Báo cáo tình hình thu, nộp từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc
cho hoạt động phòng cháy, chữa cháy” của Nghị định này.

Điều 3. Điều khoản thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 23 tháng 12 năm 2021.

2. Các hợp đồng bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc đã giao kết trước ngày Nghị định này có hiệu
lực được tiếp tục thực hiện theo quy định pháp luật tại thời điểm giao kết hợp đồng bảo hiểm. Trường
hợp sửa đổi, bổ sung hợp đồng bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc có nội dung sửa đổi, bổ sung được quy
định tại Nghị định này thì thực hiện theo quy định tại Nghị định này.

____3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các đối tượng áp dụng của Nghị
định chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; Lê Minh Khái

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGÐ Cổng TTĐT, các

Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

-Lưu: VT, KTTH(2).

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục I -
MỨC PHÍ BẢO HIỂM VÀ MỨC KHẤU TRỪ BẢO HIỂM CHÁY, NỔ BẮT BUỘC
(Kèm theo Nghị định số 97/2021/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ)

I. MỨC PHÍ BẢO HIỂM (CHƯA BAO GỒM THUẾ GTGT)

1. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ (trừ cơ sở hạt nhân) quy định tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định
chỉ tiết thi hành một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Phòng cháy và chữa cháy và văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu có) có tổng số tiền
bảo hiểm của các tài sản tại một địa điểm dưới 1.000 tỷ đồng, mức phí bảo hiểm được xác định bằng
số tiền bảo hiểm tối thiểu nhân (x) tỷ lệ phí bảo hiểm. Căn cứ vào mức độ rủi ro của từng cơ sở có
nguy hiểm về cháy, nổ, doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm thỏa thuận tỷ lệ phí bảo hiểm
không thấp hơn tỷ lệ phí bảo hiểm sau:

Mức | Tỷ lệ phí bảo
STT Danh mục cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ khấu trừ| hiểm! năm
(loại) (%)
1 rụ sở cơ quan nhà nước các cấp cao từ 10 tầng trở lên hoặc có M 0.05

ổng khối tích của các khối nhà làm việc từ 25.000 m trở lên ,

Nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá cao từ 7 tầng trở lên

2_ hoặc có tổng khối tích từ 10.000 mi trở lên; nhà hỗn hợp cao từ 5
ầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m trở lên
Nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá, nhà hỗn hợp có hệ

2.1 x ~ ; ^ ; M 0,05
hống chữa cháy tự động (sprinkler)

Nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá, nhà hỗn hợp không có

2.2 ^ + ~ . ọ ; M 0,1

hệ thống chữa cháy tự động (sprinkler)

Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non có từ 350 cháu trở lên hoặc có

ổng khối tích các khối nhà học tập, phục vụ học tập từ 5.000 m trỏ

lên; trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trường

phổ thông có nhiều cấp học có tổng khối tích các khối nhà học tập,

phục vụ học tập từ 5.000 m trở lên; trường cao đẳng, đại học, học

3 :A ` > ^ :A ` » 3 ng M 0,05

lên, trường trung cấp chuyên nghiệp, trường dạy nghề, cơ sở giáo

dục thường xuyên cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích các

khối nhà học tập, phục vụ học tập từ 10.000 mỶ trở lên; cơ sở giáo

dục khác được thành lập theo Luật Giáo dục có tổng khối tích từ

B.000 mẻ trở lên

Bệnh viện có từ 250 giường bệnh trở lên; phòng khám đa khoa,

khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức năng, chỉnh

4_ hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung tâm y tế) M 0,05

cơ sở y tế khác được thành lập theo Luật Khám bệnh, chữa bệnh

cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m3 trở lên

Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc có từ 600 chỗ ngồi trở lên; trung

âm hội nghị, tổ chức sự kiện cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối

B ích của các nhà tổ chức hội nghị, sự kiện từ 10.000 mỶ trở lên; nhà

ăn hóa, cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar,

câu lạc bộ, thẩm mỹ viện, kinh doanh dịch vụ xoa bóp, công viên giải

rí, vườn thú, thủy cung có khối tích từ 5.000 m3 trở lên
51 Cơ Sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar

Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc; trung tâm hội nghị, tổ chức sự

5.2 kiện; nhà văn hóa, câu lạc bộ, thẩm mỹ viện, kinh doanh dịch vụ xoa M 0,1

bóp

_ 53 Công viên giải trí, vườn thú, thủy cung
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Chợ hạng 1, chợ hạng 2; trung tâm thương mại, điện máy, siêu thị,
cửa hàng bách hoá, cửa hàng tiện ích, nhà hàng, cửa hàng ăn uống
có tổng diện tích kinh doanh từ 500 m? trở lên hoặc có khối tích từ
B.000 mể trở lên
1 lmsamssnn———_—_— [| ng
_ 82 Biêu thị, cửa hàng bách hóa, điện máy, cửa hàng tiện ích
Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, nhà trọ, cơ sở lưu trú khác được
7 _ thành lập theo Luật Du lịch cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối
ích của các khối nhà phục vụ lưu trú từ 10.000 m°trở lên
Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, nhà trọ, cơ sở lưu trú khác được
71 thành lập theo Luật Du lịch có hệ thống chữa cháy tự động M 0,05
(sprinkler)
Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, nhà trọ, cơ sở lưu trú khác được
7.2_ thành lập theo Luật Du lịch không có hệ thống chữa cháy tự động M 0,1
(sprinkler)
Nhà làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội cao từ 7
ầng trở lên hoặc có tổng khối tích của các khối nhà làm việc từ M 0,05
10.000 m trở lên
Bảo tàng, thư viện, triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách,
nhà hội chợ có khối tích từ 10.000 mẻ trở lên
_ 94 Bảo tàng, thư viện, nhà trưng bày, nhà lưu trữ 0,075
Bưu điện, cơ sở truyền thanh, truyền hình, viễn thông cao từ 5 tầng
10 rở lên hoặc có khối tích của khối nhà chính từ 10.000 m3 trở lên; nhà M 0.075
lắp đặt thiết bị thông tin, trung tâm lưu trữ, quản lý dữ liệu có khối ,
ích từ 5.000 mẻ trở lên
Sân vận động có sức chứa từ 40.000 chỗ ngồi trở lên; nhà thi đấu
hể thao; cung thể thao trong nhà có sức chứa từ 500 chỗ ngồi trở
11 lên; trung tâm thể dục thể thao, trường đua, trường bắn có tổng khối M
ích của các nhà thể thao từ 10.000 m trở lên hoặc có sức chứa từ
5.000 chỗ trở lên; cơ sở thể thao khác được thành lập theo Luật Thể
dục, thể thao có khối tích từ 5.000 m trở lên
Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu; bến cảng biển; cảng
cạn; cảng thủy nội địa loại I, loại II; bến xe khách loại 1, loại 2; trạm
dừng nghỉ loại 1; nhà ga đường sắt, nhà chờ cáp treo vận chuyển
12_ hgười có khối tích từ 5.000 m° trở lên; công trình tàu điện ngầm; cơ
ở đăng kiểm phương tiện giao thông cơ giới, cửa hàng kinh doanh,
ửa chữa, bảo dưỡng ô tô, mô tô, xe gẵắn máy có diện tích kinh
doanh từ 500 mˆ trở lên hoặc có khối tích từ 5.000 m trở lên
Ben cảng biển; cảng cạn; cảng thủy nội địa; bến xe khách; trạm
12.1 dừng nghỉ; nhà chờ cáp treo vận chuyển người; công trình tàu điện M 0,1
ngầm; cơ sở đăng kiểm phương tiện giao thông cơ giới
122 Nhà ga đường sắt; công trình tàu điện ngầm
12:3 Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu
124 Cửa hàng kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng ô tô, mô tô, xe gắn mại N | 0415 -
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

18 Gara để xe có sức chứa từ 10 xe ô tô trở lên
Cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, sử dụng vật liệu nổ công
nghiệp và tiền chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất
14 XS nu nã x An v2+ DẦN nổ nA LẦU HA x ~ N 0,5
huốc nổ; cảng xuất, nhập vật liệu nỗ công nghiệp, tiên chất thuốc
nổ; kho vũ khí, công cụ hỗ trợ
Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo
quản dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền; kho dầu mỏ
15 à sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập dầu mỏ và sản
phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng dầu; cửa hàng
kinh doanh chất lỏng dễ cháy, cửa hàng kinh doanh khí đốt có tổng
lượng khí tồn chứa từ 200 kg trở lên
Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo
15.1 3 3 3 UA ca 2n HA 3 / 35t LẦU 3x TA N 0,35
quản dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền
kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập dầu
15.2 mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng dầu; N 03
'^ cửa hàng kinh doanh chất lỏng dễ cháy, cửa hàng kinh doanh khí Ị
đốt
Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B có tổng khối
ích của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ
1g P000 mẻ trở lên; hạng nguy hiểm cháy, nổ C có tổng khối tích của
các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ 10.000 mŸ
rở lên; hạng nguy hiểm cháy, nổ D, E có tổng khối tích của các khối
nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ 15.000 m trở lên
a) Cơ sở sản xuất công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy nổ A, B, C
16.1 ` .= X+ XÃ i3 :x N 0,2
(trừ cơ sở sản xuất gô, giây, giấy)
mm |} |} —
vs xuất bao bì carton, bao bì công nghiệp
| ưởng khắc, chạm (làm chổi, bàn chải, chổi sơn, trừ phần xử lý gỗ)
Nhà máy luyện than cốc, sản xuất than đá bánh, than non bánh
_— KHải thác mỏ quặng kim loại các loại
__ sở chế biến phế liệu vải sợi (như phân loại, giặt, chải, buôn bán)
ưởng sản xuất dây thừng, chão trừ chỉ khâu (nếu dây có phủ nhựa, N 02
nhựa đường) '
ưởng sản xuất dây thừng, chão trừ chỉ khâu (nếu dây không có phủ N 02
nhựa, nhựa đường) ,
mem Jn] s7.
— Mà máy sản xuất chế biến lông thú, may da thú
 Jhemamme ST JN |
— Mà máy dệt các loại sợi khác (cotton, vitco, lanh, gai, đay)
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Tem [NT] m—
[ man ———— T[N | mg
[ han ỊN | mg
_ Jhmmnsnemm ——— [N | mg
_ Jrensmmem —— ỊN | mo
_ Jeeemg———— ỊN | mg
_ Phstemsimaannmiaue — T[TN J ng _
[ Iamsadrbninimie —— T[TN J mg
_ /emmanm TT ỊN | mg
[ hrumsannp —— TỊN | mo
_ Psmsmm— ỊN |
_ I?ssenmsnmm ————— [N | HT
_ esnmman — TỊN | mộ
Lm TS TN |
| EEESiE an neeinuaa vị s
hành phẩm sản phẩm như phân bón dạng hạt, viên nhỏ, bột hoặc N 0,2
axít, muối, dung môi, cao su tổng hợp
_ Ƒ 2 mmfmametuwntiriMn — T[TN J ng _
_ Phsbnmseammm — TỊN | mg
_ Phan —- TỊN | mg
_ Pemamm_— ỊN | mg
_ Phsharmiamnm — T[N | mg
_ Phan TỊN | mg
_ Iwmsasnemmmk — T[N | mg _
_ Iamsidseumwemem — T[N | ng _
[ /emmamg—— T[N | mg
_ IamwhswbeEimiminsliiro9HMM | N | sz —
[ Phun 7 TỊN | mg
[ mamgE—_—___— ỊN | Họ
 Ihiwnsanetamsniaben — T[TN | ng _
_ hhưumsnm 7 ỊN | Họ
_ hương 7777 ỊN |
_ Remmm [|N]| MÔ
LuatVietnam etnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Sản xuất vật liệu xây dựng có gỗ, giấy, chất dễ cháy (trừ sản xuất
LÔ JạNRhiggg G227/22//20/4 25 DÖ| n 1 ae
Nhà máy sản xuất cồn và các chất lỏng dễ cháy khác (trừ dầu mỏ,
_ Bagpesmmnrronedsamevmmlx [ m -
mm... nh"
 ÈSwemaemmanmsaamae [| T0 —
mm... nh
mm. —ằ———nn^¬a
mm... Ï——————n¬
mm ————mm=mẮ
 taneennaema TT [NT ạ
_ Panswemennameg TT Ƒn | 0
_ ÿemansseremammunmwenn —— [| To —
| tanssnsadtnwsnsaem [| Tụ —
| hanswemennisswmegaem — — [ n | Tạ —
[ Pesmaag TT [nan
_— Pxsaneageodtege [NT Tag
mm ————m=m
 tanesnadem TT [m1 ng
_ †Panesssnmemsaane [TM T ng
[_— ƑP#mGó san mmiiannsaosmamermemn| M Ì Tông —
_ ÿatsnmeamamam | M j ông
Sản xuất và chế biến thủy tinh rỗng, chai lọ, dụng cụ quang học, kính
L_ RiinkptterhrnmaonnmaoeweiHv [ an -
 ÿammnmesnnmm ———— [m | ng
mm... an nẽn¬
ïN.. cỶỶaỶana nh.
phẩm các loại ,
 ƒPanvemslsonneteasoannmue [TH | ðg —
[ ‡ae=sannmsnm ——— Ƒm | sm_
_ †Prsem TnỊ m—
_ †Pase=ssme — [m | 0m
_ Prsamam [| „HỒ
Luatletnam LuatVietnam.vn

_ JPEeawennan TM [ ng
_ jPaesmnaieminemoehinnuonnesn | M | 8E —
 Jmmm — Jw | 9B
 Peomngiek TU TM NUUUHORESUSEEMl BH _
loại, xưởng ủ bia ,
[ JmRk TT JM | 8B
Sản xuất đồ gốm thông thường và cao cấp như gạch lát, đồ sứ, đồ
_ RegypnmmanstosotrssESE0l r1 em -
he |nịm_
[ Prmsnm 7 [| mm
 Pemsuanm——_—_—_— Jw | ng
_ Janesmnasiweimasadmiean — [ M | sg—
 JPamesmaseiema [| ng
_ jamesnnaeasaemarimnun — [ M [ 8g _
James JM | am
_ jamenbsfniietmsiamsmmaee | M | sg—
 Jameemanetemm [| am
[ JPamemanmn — [Jw | am
 Jamemamam [| ng
 Jameemantem [| am
_ ÌPanesnnarwiwsnssseenwasvemsrnl M | 9E —
_ JPanesmEiBwobenwean sen — | w | ng —_
_ Prmnsnsnsesmem | | ng
Ă.......nn
ính, đồ gia dụng...), thiết bị viên thông, chất bán dân '
 janesnnasboambam [| ng
 JPameemamumnag [| ng
[ JPmeeaemmen [| ng
 JPameemanmennmn [| ng
_ Jamesmamemm [| ng
L5 lanesintensmmsemmwnuwiem [ T[
Bổ: nho khuikieknkkau GÀ Nhu
17.2 thủy triều, điện rác, điện sinh khối, điện khí biogas, điện đồng phát và N 0,12
nhà máy điện khác
Luatletnam LuatVietnam.vn

173 Nhà máy điện gió, điện mặt trời nối trên mặt nước
rạm biến áp trạm biến áp có điện áp từ 110 kv trở lên, đường dây
17.4 SU vai 2Á N 0,2
ruyền tải điện
Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ có
18 ổng khối tích từ 5.000 mẻ trở lên; kho hàng hóa, vật tư cháy được
hoặc hàng hóa vật tư không cháy đựng trong các bao bì cháy được
có tổng khối tích từ 5.000 m trở lên
18.4 Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ
kho hàng hóa, vật tư cháy được (kho độc lập, không nằm trong
18.2 tỦ ĐÀ an“ 3z ^ › x N 0,2
phạm vi nhà máy, cơ sở có hoạt động sản xuất)
[me] |} _—.
_— Kho hàng hóa tổng hợp, bãi hàng hóa
Em ]x |
_— Kho thành phẩm, bán thành phẩm nhựa, cao su
_— Kho rượu cồn và các chất lỏng dễ cháy
_— Kho bông vải sợi, len dạ, sản phẩm dệt
_— Kho tinh dầu, hương liệu, dầu ăn
Hàng hóa vật tư không cháy đựng trong các bao bì cháy được (độc
18.3 lập, không nắm trong phạm vi nhà máy, cơ sở có hoạt động sản M 0,1
Xuất)
=...Ï—————mm
ch đồ gốm sứ, xi măng, thạch cao
[ PramMm— JmỊ HT.
Nước khoáng và đồ uống các loại
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Trường hợp thời hạn bảo hiểm khác 01 năm, phí bảo hiểm được tính dựa trên phí bảo hiểm

nêu trên và tương ứng với thời hạn được bảo hiểm. Cách tính cụ thể như sau:
Phí bảo hiểm năm theo danh mục cơ sở
Phí bảo hiểm phải nộp = có nguy hiểm về cháy, nổ x Thời hạn được bảo hiểm
=5 (ngày)
365 (ngày)

Ghi chú:

M, N là các ký hiệu về loại mức khấu trừ quy định tại khoản 1 Mục II Phụ lục này.

Đối với Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B, C, D, E (nhóm 16): Trường hợp
phân hạng nguy hiểm cháy, nổ của cơ sở sản xuất công nghiệp tại Biên bản nghiệm thu hoặc Biên
bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy khác so với chỉ tiết tại nhóm 16 nêu trên thì thực
hiện theo Biên bản nghiệm thu hoặc Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy.

2. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một
địa điểm từ 1.000 tỷ đồng trở lên (trừ cơ sở hạt nhân): Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm
thỏa thuận mức phí bảo hiểm trên cơ sở được doanh nghiệp nhận tái bảo hiểm chấp thuận. Trong
mọi trường hợp, mức phí bảo hiểm không được thấp hơn mức phí bảo hiểm tương ứng với 1.000 tỷ
đồng nhân (x) tỷ lệ phí bảo hiểm quy định tại khoản 1 Mục này.

3. Đối với cơ sở hạt nhân: Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm thỏa thuận mức phí
bảo hiểm trên cơ sở được doanh nghiệp nhận tái bảo hiểm chấp thuận.

II. MỨC KHẤU TRỪ BẢO HIỂM

1. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ (trừ cơ sở hạt nhân) có tổng số tiền bảo hiểm của
các tài sản tại một địa điểm dưới 1.000 tỷ đồng:

a) Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ thuộc loại M quy định tại khoản 1 Mục I Phụ lục
này: Mức khấu trừ bảo hiểm tối đa là 1% số tiền bảo hiểm và không thấp hơn mức khấu trừ bảo hiểm
quy định tại điểm c khoản này.

b) Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ thuộc loại N quy định tại khoản 1 Mục I Phụ lục
này: Mức khấu trừ bảo hiểm tối đa là 10% số tiền bảo hiểm và không thấp hơn mức khấu trừ bảo
hiểm quy định tại điểm c khoản này.

c) Trong mọi trường hợp, mức khấu trừ bảo hiểm quy định tại điểm a và điểm b khoản này
không thấp hơn mức khấu trừ bảo hiểm sau:

Đơn vị tính: triệu đồng
Đến 2.000 4
rên 2.000 đến 10.000 10
rên 10.000 đến 50.000 20
rên 50.000 đến 100.000 40
rên 100.000 đến 200.000 60
rên 200.000 100

2. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một
địa điểm từ 1.000 tỷ đồng trở lên và cơ sở hạt nhân, doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm
thỏa thuận mức khấu trừ bảo hiểm trên cơ sở được doanh nghiệp nhận tái bảo hiểm chấp thuận.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục II -
BÁO CÁO DOANH THU, BỒI THƯỜNG BẢO HIỂM CHÁY, NỔ BẮT BUỘC
(Kèm theo Nghị định số 97/2021/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ)
Tên doanh nghiệp bảo hiểm:
Kỳ báo cáo: Năm...
Đơn vị tính: đồng
Phí bảo hiểm Bồi thường bảo hiểm
STT | Danh mục cœsở} | phíbảo |Phíbảo hiểm| Bồi thường | PÔI thường bảo hiểm
:A ~ sa TÔ = = x. thuộc trách nhiệm giữ
niêm gốc giữ lại bảo hiểm gốc lai
1 | | | |} — |
?ịỤ |} | | |} — |
3 |} | | |} — |
tị | | | |} — |
5S |} | | |} — |
(*) Doanh nghiệp bảo hiểm báo cáo theo danh mục cơ sở nêu tại khoản 1 Mục I Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này.
Chúng tôi xin đảm bảo những thông tin trên là đúng sự thực.
..., Ngày ... tháng .... năm...
Người lập biểu Người đại diện theo pháp luật
(Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và đóng dẫu)
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục III -
BÁO CÁO TÌNH HÌNH THU, NỘP TỪ BẢO HIỂM CHÁY, NỔ BẮT BUỘC
(Kèm theo Nghị định số 97/2021/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ)
Tên doanh nghiệp bảo hiểm:
Kỳ báo cáo: 6 tháng đầu năm..../năm...
Đơn vị tính: đồng
ổng số phí bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc thực tế thu được của các
1 >— 2 . ~x v `" z Z .¬^ `
hợp đồng bảo hiểm gốc trong năm tài chính trước liền kề
2 E6 tiền phải nộp từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc trong năm tài chính DU Ổ
-? Pmemwam— Ị—
9 E6 tiền còn phải nộp trong năm tài chính DU Ổ
Chúng tôi xin đảm bảo những thông tin trên là đúng sự thực.
..., Ngày ... tháng .... năm...
Người lập biểu Người đại diện theo pháp luật
(Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và đóng dẫu)
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật