CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
——— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2021/NĐ-CP —————
Hà Nội, ngày 15 tháng 01 năm 2021
- NGHỊ ĐỊNH
Về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Bộ luật Dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015;

Căn cứ Luật Kinh doanh bảo hiểm ngày 09 tháng 12 năm 2000; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm ngày 24 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm, Luật Sở hữu trí tuệ
ngày 14 tháng 6 năm 2019;

Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

Chính phủ ban hành Nghị định về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

- Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới:

1. Bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

3. Quản lý, vận hành và khai thác cơ sở dữ liệu bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của
chủ xe cơ giới.

4. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ và các tổ chức có liên quan trong việc thực
hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Nghị định này áp dụng đối với:

1. Chủ xe cơ giới tham gia giao thông và hoạt động trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam.

2. Doanh nghiệp bảo hiểm được phép triển khai bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của
chủ xe cơ giới theo quy định của pháp luật.

3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm
dân sự của chủ xe cơ giới.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Chủ xe cơ giới là chủ sở hữu xe cơ giới hoặc được chủ sở hữu xe cơ giới giao chiếm hữu,
sử dụng hợp pháp xe cơ giới.

2. Xe cơ giới bao gồm phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và xe máy chuyên dùng,
trong đó:

a) Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ gồm xe ô tô; máy kéo; rơ moóc hoặc sơ mi rơ

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

moóc được kéo bởi xe ô tô, máy kéo; xe mô tô hai bánh; xe mô tô ba bánh; xe gắn máy (kể cả xe
máy điện) và các loại xe có kết cấu tương tự theo quy định của Luật Giao thông đường bộ.

b) Xe máy chuyên dùng gồm xe máy thi công, xe máy nông nghiệp, lâm nghiệp và các loại xe
đặc chủng khác sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh theo quy định của Luật Giao thông
đường bộ.

3. Bên thứ ba là người bị thiệt hại về sức khỏe, tính mạng, tài sản do xe cơ giới gây ra, trừ
những người sau:

a) Người lái xe, người trên chính chiếc xe đó.

b) Chủ sở hữu xe trừ trường hợp chủ sở hữu đã giao cho tổ chức, cá nhân khác chiếm hữu,
sử dụng chiếc xe đó.

4. Người được bảo hiểm là chủ xe cơ giới hoặc người lái xe có trách nhiệm dân sự được bảo
hiểm theo hợp đồng bảo hiểm.

5. Xe cơ giới hoạt động là xe cơ giới có sự điều khiển của người lái xe đang vận hành gồm di
chuyển, dững xe, đỗ xe.

6. Tham gia giao thông là việc chủ xe cơ giới, người lái xe điều khiển xe cơ giới tham gia
giao thông đường bộ.

- - - _D Chương. -
BẢO HIẾM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ CỦA CHỦ XE CƠ GIỚI
- MỤC
ĐIÊỀU KIỆN BẢO HIỂM

Điều 4. Nguyên tắc tham gia bảo hiểm

1. Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm triển khai bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm
dân sự của chủ xe cơ giới theo điều kiện, mức phí bảo hiểm, mức trách nhiệm bảo hiểm quy định tại
Nghị định này.

2. Đối với mỗi xe cơ giới, trách nhiệm bồi thường bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của
chủ xe cơ giới chỉ phát sinh theo một hợp đồng bảo hiểm duy nhất.

3. Ngoài việc tham gia hợp đồng bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới
theo điều kiện, mức phí bảo hiểm, mức trách nhiệm bảo hiểm quy định tại Nghị định này, chủ xe cơ
giới và doanh nghiệp bảo hiểm có thể thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm về mở rộng điều kiện bảo
hiểm, mức trách nhiệm bảo hiểm tăng thêm và mức phí bảo hiểm bổ sung tương ứng. Trong trường
hợp này, doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm tách riêng phần bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân
sự của chủ xe cơ giới trong Giấy chứng nhận bảo hiểm.

Điều 5. Phạm vi bồi thường thiệt hại

1. Thiệt hại ngoài hợp đồng về sức khỏe, tính mạng và tài sản đối với bên thứ ba do xe cơ
giới gây ra.

2. Thiệt hại về sức khỏe, tính mạng của hành khách do xe cơ giới gây ra.

Điều 6. Giấy chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới
(sau đây gọi là Giấy chứng nhận bảo hiểm)

1. Giấy chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới là bằng chứng
giao kết hợp đồng bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự giữa chủ xe cơ giới với doanh nghiệp bảo
hiểm. Mỗi xe cơ giới được cấp 1 Giấy chứng nhận bảo hiểm. Chủ xe cơ giới bị mất Giấy chứng nhận
bảo hiểm phải có văn bản đề nghị doanh nghiệp bảo hiểm (nơi đã cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm)
cấp lại Giấy chứng nhận bảo hiểm.

2. Khi mua bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, chủ xe cơ giới được
doanh nghiệp bảo hiểm cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm. Doanh nghiệp bảo hiểm chỉ cấp Giấy chứng
nhận bảo hiểm cho chủ xe cơ giới khi chủ xe cơ giới đã đóng đủ phí bảo hiểm hoặc có thỏa thuận với
chủ xe cơ giới về thời hạn thanh toán phí bảo hiểm theo quy định của Bộ Tài chính.

3. Giấy chứng nhận bảo hiểm do doanh nghiệp bảo hiểm chủ động thiết kế và phải bao gồm

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

các nội dung sau đây:

a) Tên, địa chỉ, số điện thoại (nếu có) của chủ xe cơ giới.

b) Số biển kiểm soát hoặc số khung, số máy.

c) Loại xe, trọng tải, số chỗ ngồi, mục đích sử dụng đối với xe ô tô.

d) Tên, địa chỉ, số điện thoại đường dây nóng của doanh nghiệp bảo hiểm.

đ) Mức trách nhiệm bảo hiểm dân sự đối với bên thứ ba và hành khách.

e) Trách nhiệm của chủ xe cơ giới, người lái xe khi xảy ra tai nạn.

g) Thời hạn bảo hiểm, phí bảo hiểm, thời hạn thanh toán phí bảo hiểm.

h) Ngày, tháng, năm cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm.

i) Mã số, mã vạch được đăng ký, quản lý và sử dụng theo quy định của Bộ Khoa học và
Công nghệ để lưu trữ, chuyển tải và truy xuất thông tin định danh doanh nghiệp bảo hiểm và nội dung
cơ bản của Giấy chứng nhận bảo hiểm.

4. Trường hợp cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử, doanh nghiệp bảo hiểm phải tuân thủ
các quy định của Luật Giao dịch điện tử và các văn bản hướng dẫn thi hành; Giấy chứng nhận bảo
hiểm điện tử phải tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành và phản ánh đầy đủ các nội dung quy định
tại khoản 3 Điều này.

Điều 7. Phí bảo hiểm và thanh toán phí bảo hiểm

1. Phí bảo hiểm là khoản tiền mà chủ xe cơ giới phải thanh toán cho doanh nghiệp bảo hiểm
khi mua bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Bộ Tài chính quy định phí bảo hiểm dựa trên số liệu thống kê, bảo đảm khả năng thanh
toán của doanh nghiệp bảo hiểm, tương ứng với điều kiện bảo hiểm, mức trách nhiệm bảo hiểm,
mức độ rủi ro theo loại xe cơ giới và mục đích sử dụng.

3. Căn cứ vào lịch sử tai nạn của từng xe cơ giới và năng lực chấp nhận rủi ro của mình,
doanh nghiệp bảo hiểm chủ động xem xét, điều chỉnh tăng phí bảo hiểm. Mức tăng phí bảo hiểm tối
đa là 15% tính trên phí bảo hiểm do Bộ Tài chính quy định.

4. Đối với các xe cơ giới được phép mua bảo hiểm có thời hạn khác 1 năm, phí
bảo hiểm được tính dựa trên phí bảo hiểm do Bộ Tài chính quy định và tương ứng với
thời hạn được bảo hiểm. Cách tính cụ thể như sau:

Phí bảo hiểm năm theo loại xe -
Phí bảo hiểm phải _ cơ giới X Thời hạn được bảo hiểm
nộp (ngày)
365 (ngày)
- Trường hợp thời hạn được bảo hiểm từ 30 ngày trở xuống, phí bảo hiểm phải nộp được tính
bằng phí bảo hiểm năm theo loại xe cơ giới/(chia) cho 12 tháng.

5. Việc thanh toán phí bảo hiểm thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính.

Điều 8. Mức trách nhiệm bảo hiểm

1. Mức trách nhiệm bảo hiểm là số tiền tối đa mà doanh nghiệp bảo hiểm có thể phải trả đối
với thiệt hại về sức khỏe, tính mạng và tài sản của bên thứ ba và hành khách do xe cơ giới gây ra
trong môi vụ tai nạn xảy ra thuộc phạm vi bồi thường thiệt hại.

2. Căn cứ chỉ phí thực tế về giá dịch vụ khám, điều trị, chăm sóc y tế và chỉ phí khắc phục
thiệt hại đối với tài sản, Bộ Tài chính quy định mức trách nhiệm bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân
sự của chủ xe cơ giới.

Điều 9. Thời hạn và hiệu lực bảo hiểm

1. Thời hạn ghi trên Giấy chứng nhận bảo hiểm cụ thể:

a) Đối với xe mô tô hai bánh, ba bánh, xe gắn máy (kể cả xe máy điện) và các loại xe có kết
cấu tương tự theo quy định của Luật Giao thông đường bộ, thời hạn bảo hiểm tối thiểu là 1 năm và
LuafVWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

tối đa là 3 năm.

b) Đối với các xe cơ giới còn lại, thời hạn bảo hiểm tối thiểu là 1 năm và thời hạn tối đa
tương ứng với thời hạn kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường định kỳ có thời hạn trên 1
năm.

c) Trong các trường hợp sau, thời hạn bảo hiểm dưới 1 năm: Xe cơ giới nước ngoài tạm
nhập, tái xuất có thời hạn tham gia giao thông trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam dưới 1 năm; niên hạn sử dụng của xe cơ giới nhỏ hơn 1 năm theo quy định của pháp luật; xe cơ
giới thuộc đối tượng đăng ký tạm thời theo quy định của Bộ Công an.

d) Trường hợp chủ xe cơ giới có nhiều xe tham gia bảo hiểm vào nhiều thời điểm khác nhau
trong năm nhưng đến năm tiếp theo có nhu cầu đưa về cùng một thời điểm bảo hiểm để quản lý, thời
hạn bảo hiểm của các xe này có thể nhỏ hơn 1 năm và bằng thời gian hiệu lực còn lại của hợp đồng
bảo hiểm giao kết đầu tiên của năm dó. Thời hạn bảo hiểm của năm tiếp theo đối với các hợp đồng
bảo hiểm, Giấy chứng nhận bảo hiểm sau khi được đưa về cùng thời điểm thực hiện theo quy định
tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều này.

2. Hiệu lực bảo hiểm bắt đầu và kết thúc theo thời hạn ghi trên Giấy chứng nhận bảo hiểm.

3. Trong thời hạn còn hiệu lực ghi trên Giấy chứng nhận bảo hiểm, nếu có sự chuyển quyền
sở hữu xe cơ giới, mọi quyền lợi bảo hiểm liên quan đến trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới cũ
vẫn còn hiệu lực đối với chủ xe cơ giới mới.

Điều 10. Chấm dứt hợp đồng bảo hiểm

1. Chấm dứt hợp đồng bảo hiểm trong các trường hợp phải thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký
xe, biển số xe theo quy định của Bộ Công an.

2. Chấm dứt hợp đồng bảo hiểm trong trường hợp chủ xe cơ giới không thanh toán đủ phí
bảo hiểm theo quy định tại khoản 5 Điều 7 Nghị định này.

3. Đơn phương đình chỉ thực hiện hợp đồng bảo hiểm trong trường hợp có sự thay đổi
những yếu tố làm cơ sở tính phí bảo hiểm dẫn đến tăng, giảm các rủi ro được bảo hiểm.

Điều 11. Hậu quả pháp lý của việc chấm dứt hợp đồng bảo hiểm

1. Trường hợp chấm dứt hợp đồng bảo hiểm theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định
này:

a) Bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm phải thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp
bảo hiểm kèm theo Giấy chứng nhận bảo hiểm muốn chấm dứt và Giấy chứng nhận thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký xe, biển số xe hoặc quyết định, thông báo của cơ quan có thẩm quyền về việc
thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe.

Hợp đồng bảo hiểm chấm dứt từ thời điểm doanh nghiệp bảo hiểm nhận được thông báo
chấm dứt hợp đồng bảo hiểm. Thời điểm chấm dứt hợp đồng bảo hiểm được xác định như sau:

- Trường hợp bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm gửi thông báo bằng hình thức trực
tiếp, qua dịch vụ bưu chính, thời điểm chấm dứt hợp đồng bảo hiểm tính từ thời điểm ghi vào số tiếp
nhận của doanh nghiệp bảo hiểm.

- Trường hợp bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm gửi thông báo bằng hình thức fax
hoặc hệ thống thư điện tử, thời điểm chấm dứt hợp đồng bảo hiểm tính từ thời điểm doanh nghiệp
bảo hiểm nhận fax, nhận thư điện tử.

b) Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo, doanh nghiệp bảo hiểm
phải hoàn lại phí bảo hiểm cho bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm tương ứng với thời gian
còn lại của hợp đồng bảo hiểm mà bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm đã đóng phí bảo hiểm,
sau khi đã trừ các chi phí hợp lý có liên quan đến hợp đồng bảo hiểm. Doanh nghiệp bảo hiểm không
phải hoàn phí bảo hiểm trong trường hợp đã xảy ra sự kiện bảo hiểm và phát sinh trách nhiệm bồi
thường bảo hiểm trước khi hợp đồng bảo hiểm bị chấm dứt.

c) Trường hợp bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm không thông báo về việc chấm dứt
hợp đồng bảo hiểm, nhưng doanh nghiệp bảo hiểm có những bằng chứng cụ thể về việc xe cơ giới
thuộc trường hợp được chấm dứt hợp đồng bảo hiểm theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định
này, doanh nghiệp bảo hiểm phải thông báo bằng văn bản cho bên mua bảo hiểm, người được bảo
hiểm và các bằng chứng về việc xe cơ giới thuộc trường hợp chấm dứt hợp đồng bảo hiểm.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Sau 15 ngày kể từ ngày nhận được thông báo mà bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm
không thực hiện các thủ tục chấm dứt hợp đồng bảo hiểm quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, hợp
đồng bảo hiểm mặc nhiên được chấm dứt. Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện hoàn phí bảo hiểm theo
quy định tại điểm b khoản 1 Điều này. Trường hợp xảy ra sự kiện bảo hiểm trong vòng 15 ngày kể từ
ngày doanh nghiệp bảo hiểm gửi thông báo cho bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm về việc
chấm dứt hợp đồng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm vẫn phải chịu trách nhiệm bồi thường cho
người được bảo hiểm.

2. Trường hợp chấm dứt hợp đồng bảo hiểm theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định
này:

a) Hợp đồng bảo hiểm sẽ chấm dứt hiệu lực vào ngày kế tiếp ngày bên mua bảo hiểm, người
được bảo hiểm phải thanh toán phí bảo hiểm.

Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày hợp đồng bảo hiểm chấm dứt hiệu lực, doanh
nghiệp bảo hiểm phải thông báo bằng văn bản cho bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm về việc
chấm dứt hợp đồng bảo hiểm và hoàn lại cho bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm phần phí bảo
hiểm đã thanh toán thừa (nếu có) hoặc yêu cầu bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm thanh toán
đủ phí bảo hiểm đến thời điểm chấm dứt hợp đồng bảo hiểm.

b) Doanh nghiệp bảo hiểm không phải hoàn phí bảo hiểm trong trường hợp đã xảy ra sự kiện
bảo hiểm và phát sinh trách nhiệm bồi thường bảo hiểm trước khi hợp đồng bảo hiểm bị chấm dứt.

c) Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường cho người được bảo hiểm khi
xảy ra sự kiện bảo hiểm. Hợp đồng bảo hiểm chấm dứt từ thời điểm bên mua bảo hiểm, người được
bảo hiểm nhận được thông báo chấm dứt hợp đồng bảo hiểm. Thời điểm chấm dứt hợp đồng bảo
hiểm được xác định như sau:

- Trường hợp doanh nghiệp bảo hiểm gửi thông báo bằng hình thức trực tiếp, qua dịch vụ
bưu chính, thời điểm chấm dứt hợp đồng bảo hiểm tính từ thời điểm bên mua bảo hiểm, người được
bảo hiểm ký nhận thông báo.

- Trường hợp doanh nghiệp bảo hiểm gửi thông báo bằng hình thức fax hoặc hệ thống thư
điện tử, thời điểm chấm dứt hợp đồng bảo hiểm tính từ thời điểm bên mua bảo hiểm, người được
bảo hiểm nhận fax, nhận thư điện tử.

d) Hợp đồng bảo hiểm tiếp tục có hiệu lực kể từ thời điểm chủ xe cơ giới thanh toán đủ phí
bảo hiểm và được doanh nghiệp bảo hiểm chấp thuận bằng văn bản.

3. Trường hợp đơn phương đình chỉ thực hiện hợp đồng bảo hiểm theo quy định tại khoản 3
Điều 10 Nghị định này:

a) Trường hợp đơn phương đình chỉ thực hiện hợp đồng báo hiểm khi có sự thay đổi những
yếu tố làm cơ sở để tính phí bảo hiểm, dẫn đến giảm các rủi ro được bảo hiểm nhưng doanh nghiệp
bảo hiểm không chấp nhận giảm phí bảo hiểm:

Bên mua bảo hiểm phải thông báo bằng văn bản trong vòng 5 ngày làm việc kể từ ngày
doanh nghiệp bảo hiểm không chấp nhận giảm phí bảo hiểm. Hợp đồng bảo hiểm chấm dứt từ thời
điểm doanh nghiệp bảo hiểm nhận được thông báo chấm dứt hợp đồng bảo hiểm. Hậu quả pháp lý
của việc chấm dứt hợp đồng bảo hiểm thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.

b) Trường hợp đơn phương đình chỉ thực hiện hợp đồng bảo hiểm khi có sự thay đổi những
yếu tố làm cơ sở để tính phí bảo hiểm, dẫn đến tăng các rủi ro được bảo hiểm, nhưng bên mua bảo
hiểm không chấp nhận tăng phí bảo hiểm:

Doanh nghiệp bảo hiểm phải thông báo bằng văn bản trong vòng 5 ngày làm việc kể từ ngày
bên mua bảo hiểm không chấp nhận tăng phí bảo hiểm. Hợp đồng bảo hiểm chấm dứt từ thời điểm
bên mua bảo hiểm nhận được thông báo chấm dứt hợp đồng bảo hiểm.

Trong vòng 5 ngày làm việc kể từ ngày chấm dứt hợp đồng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo
hiểm phải hoàn lại phí bảo hiểm cho bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm tương ứng với thời
gian còn lại của hợp đồng bảo hiểm mà bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm đã đóng phí bảo
hiểm, sau khi đã trừ các chi phí hợp lý có liên quan đến hợp đồng bảo hiểm.

Doanh nghiệp bảo hiểm không phải hoàn phí bảo hiểm trong trường hợp đã xảy ra sự kiện
bảo hiểm và phát sinh trách nhiệm bồi thường.

Điều 12. Giám định thiệt hại

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Khi xảy ra tai nạn, doanh nghiệp bảo hiểm hoặc người được doanh nghiệp bảo hiểm ủy
quyền phải phối hợp chặt chẽ với chủ xe cơ giới, người lái xe và bên thứ ba hoặc người đại diện hợp
pháp của các bên liên quan thực hiện việc giám định tổn thất để xác định nguyên nhân và mức độ tổn
thất. Kết quả giám định phải lập thành văn bản có chữ ký của các bên liên quan. Chi phí giám định
thiệt hại do doanh nghiệp bảo hiểm chỉ trả.

2. Trường hợp chủ xe cơ giới, người lái xe không thống nhất về nguyên nhân và mức độ thiệt
hại do doanh nghiệp bảo hiểm xác định, hai bên có thể trưng cầu giám định viên độc lập, trừ trường
hợp có thỏa thuận khác trong hợp đồng bảo hiểm. Trong trường hợp các bên không thoả thuận được
việc trưng cầu giám định viên độc lập, một trong các bên được yêu cầu Tòa án nơi xảy ra tổn thất
hoặc nơi cư trú của người được bảo hiểm chỉ định giám định viên độc lập. Kết luận của giám định
viên độc lập có giá trị bắt buộc đối với các bên.

3. Trường hợp kết luận của giám định viên độc lập khác với kết luận giám định của doanh
nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm phải trả chi phí giám định viên độc lập. Trường hợp kết
luận của giám định viên độc lập trùng với kết luận giám định của doanh nghiệp bảo hiểm, chủ xe cơ
giới, người lái xe phải trả chi phí giám định viên độc lập.

4. Trong trường hợp bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan không thể thực hiện được việc
giám định, doanh nghiệp bảo hiểm được căn cứ vào các biên bản, kết luận của các cơ quan chức
năng có thẩm quyền và các tài liệu liên quan để xác định nguyên nhân và mức độ thiệt hại.

Điều 13. Loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm không bồi thường thiệt hại đối với các trường hợp sau:

1. Hành động cố ý gây thiệt hại của chủ xe cơ giới, người lái xe hoặc người bị thiệt hại.

2. Người lái xe gây tai nạn cố ý bỏ chạy không thực hiện trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ
giới. Trường hợp người lái xe gây tai nạn cố ý bỏ chạy nhưng đã thực hiện trách nhiệm dân sự của
chủ xe cơ giới thì không thuộc trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm.

3. Người lái xe chưa đủ độ tuổi hoặc quá độ tuổi điều khiển xe cơ giới theo quy định pháp
luật về giao thông đường bộ; người lái xe không có Giấy phép lái xe hoặc sử dụng Giấy phép lái xe
không hợp lệ (có số phôi ghi ở mặt sau không trùng với số phôi được cấp mới nhất trong hệ thống
thông tin quản lý Giấy phép lái xe) hoặc sử dụng Giấy phép lái xe không do cơ quan có thẩm quyền
cấp, Giấy phép lái xe bị tẩy xóa hoặc sử dụng Giấy phép lái xe hết hạn sử dụng tại thời điểm xảy ra
tai nạn hoặc sử dụng Giấy phép lái xe không phù hợp đối với xe cơ giới bắt buộc phải có Giấy phép
lái xe. Trường hợp người lái xe bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe có thời hạn hoặc bị thu hồi
Giấy phép lái xe thì được coi là không có Giấy phép lái xe.

4. Thiệt hại gây ra hậu quả gián tiếp bao gồm: giảm giá trị thương mại, thiệt hại gắn liền với
việc sử dụng và khai thác tài sản bị thiệt hại.

5. Thiệt hại đối với tài sản do lái xe điều khiển xe mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn,
sử dụng ma túy và chất kích thích bị cấm theo quy định của pháp luật.

6. Thiệt hại đối với tài sản bị mất cắp hoặc bị cướp trong tai nạn.

7. Thiệt hại đối với tài sản đặc biệt bao gồm: vàng, bạc, đá quý, các loại giấy tờ có giá trị như
tiền, đồ cổ, tranh ảnh quý hiếm, thi hài, hài cốt.

8. Chiến tranh, khủng bố, động đất.

Điều 14. Bồi thường bảo hiểm

1. Khi tai nạn xảy ra, trong phạm vi mức trách nhiệm bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm phải
bồi thường cho người được bảo hiểm số tiền mà người được bảo hiểm đã bồi thường hoặc sẽ phải
bồi thường cho người bị thiệt hại.

Trường hợp người được bảo hiểm chết, mất năng lực hành vi dân sự theo quyết định của
Tòa án, doanh nghiệp bảo hiểm bồi thường trực tiếp cho người bị thiệt hại hoặc người thừa kế của
người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị thiệt hại đã chết) hoặc đại diện của người bị thiệt hại
(trong trường hợp người bị thiệt hại mất năng lực hành vi dân sự theo quyết định của Tòa án hoặc
chưa đủ sáu tuổi).

2. Trong vòng 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của bên mua bảo hiểm,
người được bảo hiểm về vụ tai nạn, doanh nghiệp bảo hiểm phải tạm ứng bồi thường đối với thiệt hại
LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

về sức khỏe, tính mạng, cụ thể:

a) Trường hợp đã xác định được vụ tai nạn thuộc phạm vi bồi thường thiệt hại:

- 70% mức bồi thường bảo hiểm theo quy định/1 người/1 vụ đối với trường hợp tử vong.

- 50% mức bồi thường bảo hiểm theo quy định/1 người/1 vụ đối với trường hợp tổn thương
bộ phận được điều trị cấp cứu.

b) Trường hợp chưa xác định được vụ tai nạn thuộc phạm vi bồi thường thiệt hại:

- 30% mức trách nhiệm bảo hiểm theo quy định/1 người/1 vụ đối với trường hợp tử vong.

- 10% mức trách nhiệm bảo hiểm theo quy định/1 người/1 vụ đối với trường hợp tổn thương
bộ phận được điều trị cấp cứu.

3. Mức bồi thường bảo hiểm:

a) Mức bồi thường cụ thể về sức khỏe, tính mạng được xác định theo từng loại thương tật,
thiệt hại theo Bảng quy định trả tiền bồi thường thiệt hại về sức khỏe, tính mạng theo quy định tại Phụ
lục I ban hành kèm theo Nghị định này hoặc theo thoả thuận (nếu có) giữa người được bảo hiểm và
người bị thiệt hại hoặc người thừa kế của người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị thiệt hại đã
chết) hoặc đại diện của người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị thiệt hại mất năng lực hành vi
dân sự theo quyết định của Tòa án hoặc chưa đủ sáu tuổi), nhưng không vượt quá mức bồi thường
quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp có quyết định của Tòa án thì
căn cứ vào quyết định của Tòa án nhưng không vượt quá mức bồi thường quy định tại Phụ lục I ban
hành kèm theo Nghị định này.

Trường hợp nhiều xe cơ giới gây tai nạn dẫn đến thiệt hại về sức khỏe, tính mạng, mức bồi
thường được xác định theo mức độ lỗi của người được bảo hiểm nhưng tổng mức bồi thường không
Vượt quá mức trách nhiệm bảo hiểm.

Đối với vụ tai nạn được cơ quan có thẩm quyền xác định nguyên nhân do lỗi hoàn toàn của
bên thứ ba, thì mức bồi thường bảo hiểm về sức khỏe, tính mạng đối với các đối tượng thuộc bên
thứ ba bằng 50% mức bồi thường quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này hoặc theo
thoả thuận (nếu có) giữa người được bảo hiểm hoặc người thừa kế của người bị thiệt hại (trong
trường hợp người bị thiệt hại đã chết) hoặc đại diện của người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị
thiệt hại mất năng lực hành vi dân sự theo quyết định của Tòa án hoặc chưa đủ sáu tuổi), nhưng
không vượt quá 50% mức bồi thường quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

b) Mức bồi thường cụ thể về thiệt hại đối với tài sản/1 vụ tai nạn được xác định theo thiệt hại
thực tế và theo mức độ lỗi của người được bảo hiểm nhưng không vượt quá mức trách nhiệm bảo
hiểm.

4. Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường phần vượt quá mức trách nhiệm
bảo hiểm theo quy định của Bộ Tài chính, trừ trường hợp chủ xe cơ giới tham gia hợp đồng bảo hiểm
tự nguyện.

5. Trường hợp nhiều hợp đồng bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự được giao kết cho
cùng một xe cơ giới, số tiền bồi thường chỉ được giải quyết theo hợp đồng bảo hiểm giao kết đầu
tiên. Doanh nghiệp bảo hiểm phải hoàn lại cho bên mua bảo hiểm 100% phí bảo hiểm đã đóng đối
với các hợp đồng bảo hiểm còn lại.

Điều 15. Hồ sơ bồi thường bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm phối hợp với bên mua bảo hiểm và các bên có liên
quan để thu thập 1 bộ hồ sơ bồi thường bảo hiểm và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính
xác, đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ bồi thường bảo hiểm. Hồ sơ bồi thường bảo hiểm bao gồm các tài liệu
Sau:

1. Tài liệu liên quan đến xe, người lái xe (Bản sao công chứng hoặc Bản sao có xác nhận
của doanh nghiệp bảo hiểm sau khi đã đối chiếu với bản chính) do bên mua bảo hiểm, người được
bảo hiểm cung cấp:

a) Giấy đăng ký xe (hoặc bản sao chứng thực Giấy đăng ký xe kèm bản gốc Giấy biên nhận
của tổ chức tín dụng còn hiệu lực, thay cho bản chính Giấy đăng ký xe trong thời gian tổ chức tín
dụng giữ bản chính Giấy đăng ký xe) hoặc chứng từ chuyển quyền sở hữu xe và chứng tử nguồn gốc
xe (trường hợp không có giấy đăng ký xe).

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Giấy phép lái xe.

c) Giấy chứng minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân hoặc Hộ chiếu hoặc các giấy tờ
tùy thân khác của người lái xe.

d) Giấy chứng nhận bảo hiểm.

2. Tài liệu chứng minh thiệt hại về sức khỏe, tính mạng (Bản sao của các cơ sở y tế hoặc
bản sao có xác nhận của doanh nghiệp bảo hiểm sau khi đã đối chiếu với bản chính) do bên mua bảo
hiểm, người được bảo hiểm cung cấp:

a) Giấy chứng nhận thương tích.

b) Hồ sơ bệnh án.

c) Trích lục khai tử hoặc Giấy báo tử hoặc văn bản xác nhận của cơ quan công an hoặc kết
quả giám định của Cơ quan giám định pháp y đối với trường hợp nạn nhân chết trên phương tiện
giao thông, chết do tai nạn.

3. Tài liệu chứng minh thiệt hại đối với tài sản do bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm
cung cấp:

a) Hóa đơn, chứng từ hợp lệ về việc sửa chữa, thay mới tài sản bị thiệt hại do tai nạn giao
thông gây ra (trường hợp doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện sửa chữa, khắc phục thiệt hại, doanh
nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm thu thập giấy tờ này).

b) Các giấy tờ, hóa đơn, chứng từ liên quan đến chỉ phí phát sinh mà chủ xe cơ giới đã chỉ ra
để giảm thiểu tổn thất hay để thực hiện theo chỉ dẫn của doanh nghiệp bảo hiểm.

4. Bản sao các tài liệu liên quan của cơ quan Công an do doanh nghiệp bảo hiểm thu thập
trong các vụ tai nạn gây tử vong đối với bên thứ ba và hành khách, bao gồm: Thông báo kết quả điều
tra, xác minh, giải quyết vụ tai nạn giao thông hoặc Thông báo kết luận điều tra giải quyết vụ tai nạn
giao thông.

5. Biên bản giám định xác định nguyên nhân và mức độ tổn thất do doanh nghiệp bảo hiểm
lập được thống nhất giữa doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm.

Điều 16. Thời hạn yêu cầu, thanh toán bồi thường

1. Thời hạn yêu cầu bồi thường là 1 năm kể từ ngày xảy ra tai nạn, trừ trường hợp chậm trễ
do nguyên nhân khách quan và bất khả kháng theo quy định của pháp luật.

2. Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày xảy ra tai nạn (trừ trường hợp bất khả kháng),
bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm phải gửi thông báo tai nạn bằng văn bản hoặc thông qua
hình thức điện tử cho doanh nghiệp bảo hiểm.

3. Thời hạn thanh toán bồi thường của doanh nghiệp bảo hiểm là 15 ngày kể từ khi nhận
được đầy đủ hồ sơ yêu cầu bồi thường bảo hiểm hợp lệ và không quá 30 ngày kể từ khi nhận được
đầy đủ hồ sơ yêu cầu bồi thường bảo hiểm hợp lệ trong trường hợp phải tiến hành xác minh hồ sơ.

4. Trường hợp từ chối bồi thường, doanh nghiệp bảo hiểm phải thông báo bằng văn bản cho
bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm biết lý do từ chối bồi thường trong thời hạn 30 ngày kể từ
ngày nhận được đầy đủ hồ sơ yêu cầu bồi thường bảo hiểm hợp lệ.

Điều 17. Quyền của bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm

Ngoài các quyền quy định tại Luật Kinh doanh bảo hiểm, bên mua bảo hiểm, người được bảo
hiểm có quyền tính phí bảo hiểm vào chi phí hoạt động kinh doanh trong trường hợp bên mua bảo
hiểm là đơn vị sản xuất kinh doanh; được bố trí phí bảo hiểm trong kinh phí hoạt động thường xuyên
của cơ quan, đơn vị trong trường hợp bên mua bảo hiểm là cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp
của Nhà nước.

Điều 18. Nghĩa vụ của bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm

Ngoài các nghĩa vụ quy định tại Luật Kinh doanh bảo hiểm, bên mua bảo hiểm, người được
bảo hiểm có nghĩa vụ:

1. Phối hợp với doanh nghiệp bảo hiểm xem xét tình trạng xe trước khi cấp Giấy chứng nhận
bảo hiểm.

2. Kịp thời thông báo cho doanh nghiệp bảo hiểm để áp dụng phí bảo hiểm phù hợp cho thời

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

gian còn lại của hợp đồng bảo hiểm trong trường hợp có sự thay đổi những yếu tố làm cơ sở để tính
phí bảo hiểm, dẫn đến tăng các rủi ro được bảo hiểm.

3. Luôn mang theo Giấy chứng nhận bảo hiểm còn hiệu lực (bản cứng hoặc bản điện tử) khi
tham gia giao thông, xuất trình giấy tờ này khi có yêu cầu của lực lượng Cảnh sát giao thông và cơ
quan chức năng có thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật.

4. Tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn giao thông đường bộ.

5, Khi tai nạn giao thông xảy ra, phải có trách nhiệm:

a) Thông báo ngay cho doanh nghiệp bảo hiểm để phối hợp giải quyết, tích cực cứu chữa,
hạn chế thiệt hại về sức khỏe, tính mạng và tài sàn, bảo vệ hiện trường tai nạn; thông báo ngay cho
cơ quan Công an hoặc chính quyền địa phương nơi gần nhất để phối hợp giải quyết vụ tai nạn giao
thông theo quy định và phối hợp với cơ quan chức năng trong việc điều tra, xác minh nguyên nhân vụ
tai nạn giao thông.

b) Không được di chuyển, tháo gỡ hoặc sửa chữa tài sản khi chưa có ý kiến chấp thuận của
doanh nghiệp bảo hiểm; trừ trường hợp cần thiết để đảm bảo an toàn, đề phòng hạn chế thiệt hại về
sức khỏe, tính mạng và tài sản hoặc phải thi hành theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

c) Chủ động thu thập và cung cấp các tài liệu quy định trong hồ sơ bồi thường bảo hiểm
thuộc trách nhiệm của bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm cho doanh nghiệp bảo hiểm quy
định tại Điều 15 Nghị định này.

d) Tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp bảo hiểm trong quá trình xác minh các tài liệu do
mình cung cấp.

6. Thông báo và trả tiền bồi thường cho người bị thiệt hại hoặc người thừa kế hoặc đại diện
của người bị thiệt hại biết số tiền họ được doanh nghiệp bảo hiểm trả đối với từng trường hợp thiệt
hại về sức khỏe, tính mạng theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 14 Nghị định này.

7. Thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm theo quy định tại điểm a khoản 1 và
điểm a khoản 3 Điều 11 Nghị định này.

Điều 19. Quyền của doanh nghiệp bảo hiểm

Ngoài các quyền theo quy định tại Luật Kinh doanh bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm có
quyền:

1. Yêu cầu bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm cung cấp đầy đủ và trung thực những
nội dung đã được quy định trong Giấy chứng nhận bảo hiểm; xem xét tình trạng xe cơ giới trước khi
cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm.

2. Giảm trừ tối đa 5% số tiền bồi thường thiệt hại đối với tài sản trong trường hợp bên mua
bảo hiểm, người được bảo hiểm không thông báo tai nạn cho doanh nghiệp bảo hiểm theo quy định
tại khoản 2 Điều 16 Nghị định này hoặc sau khi xảy ra sự kiện bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm phát
hiện trong quá trình thực hiện hợp đồng bảo hiểm, bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm không
thực hiện nghĩa vụ thông báo khi có sự thay đổi những yếu tố làm cơ sở để tính phí bảo hiểm, dẫn
đến tăng các rủi ro được bảo hiểm.

3. Sau khi đã thực hiện tạm ứng bồi thường theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 14 Nghị
định này, có quyền yêu cầu Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới hoàn trả số tiền đã tạm ứng bồi
thường trong trường hợp tai nạn được xác định thuộc loại trừ trách nhiệm bảo hiểm hoặc khoản tiền
tạm ứng bồi thường vượt mức bồi thường bảo hiểm theo quy định trong trường hợp tai nạn thuộc
phạm vi bồi thường thiệt hại.

4. Đề nghị cơ quan Công an cung cấp bản sao các tài liệu liên quan đến vụ tai nạn theo quy
định tại khoản 4 Điều 15 Nghị định này.

_5. Kiến nghị sửa đổi, bổ sung quy tắc, điều khoản, biểu phí bảo hiểm, mức trách nhiệm bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới phù hợp với thực tế triển khai loại hình bảo
hiểm này.

Điều 20. Nghĩa vụ của doanh nghiệp bảo hiểm

Ngoài các nghĩa vụ theo quy định tại Luật Kinh doanh bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm có
nghĩa vụ:

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Bán bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới theo đúng điều kiện, mức
phí bảo hiểm, mức trách nhiệm bảo hiểm quy định tại Nghị định này và cấp Giấy chứng nhận bảo
hiểm cho bên mua bảo hiểm bao gồm các nội dung theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định này.

2. Thiết lập, duy trì hoạt động 24 giờ/7 ngày đường dây nóng để kịp thời tiếp nhận thông tin
tai nạn, hướng dẫn, giải đáp cho bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm và các bên có liên quan
về các vấn đề liên quan tới bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

3. Tích hợp tính năng tra cứu Giấy chứng nhận bảo hiểm trên trang thông tin điện tử, cổng
thông tin điện tử của doanh nghiệp bảo hiểm, cho phép cơ quan có chức năng thanh tra, kiểm tra,
giám sát và bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm tra cứu, xác minh thời hạn và hiệu lực bảo
hiểm của Giấy chứng nhận bảo hiểm.

- 4. Khi nhận được thông báo về tai nạn, trong vòng 1 giờ doanh nghiệp bảo hiểm phải hướng
dẫn bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm, chủ xe cơ giới các biện pháp đảm bảo an toàn, đề
phòng hạn chế thiệt hại về người và tài sản, hướng dẫn hồ sơ, thủ tục yêu cầu bồi thường bảo hiểm;
phối hợp chặt chẽ với bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm, bên thứ ba và các bên liên quan
trong vòng 24 giờ tổ chức thực hiện việc giám định tổn thất xác định nguyên nhân và mức độ tổn thất
làm căn cứ giải quyết bồi thường bảo hiểm.

5. Thông báo cho bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm, người bị tai nạn biết số tiền bồi
thường thiệt hại về sức khỏe, tính mạng và thanh toán số tiền bồi thường theo quy định tại điểm a
khoản 3 Điều 14 Nghị định này.

6. Giải thích rõ quy tắc, điều khoản và biểu phí bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của
chủ xe cơ giới, đảm bảo bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm phân biệt rõ giữa loại hình bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới với các loại hình bảo hiểm tự nguyện khác.

7. Chủ động thu thập các tài liệu quy định trong hồ sơ bồi thường bảo hiểm thuộc trách
nhiệm của doanh nghiệp bảo hiểm quy định tại Điều 15 Nghị định này.

8. Tạm ứng bồi thường, chỉ trả bồi thường nhanh chóng và chính xác theo quy định của Nghị
định này.

9. Thông báo bằng văn bản cho bên mua bảo hiểm theo quy định tại điểm c khoản 1, điểm a
khoản 2 và điểm b khoản 3 Điều 11 Nghị định này.

10. Thanh toán cho cơ quan Công an chỉ phí sao chụp những hồ sơ, biên bản tai nạn đã
được cung cấp theo quy định pháp luật và có trách nhiệm giữ gìn bí mật trong quá trình điều tra.

11. Trong vòng 15 ngày trước khi hết thời hạn bảo hiểm phải thông báo cho bên mua bảo
hiểm, người được bảo hiểm về việc hết thời hạn của hợp đồng bảo hiểm.

12. Đóng góp Quỹ bảo hiểm xe cơ giới theo quy định tại Điều 26 Nghị định này.

13. Phải hạch toán tách biệt doanh thu phí bảo hiểm, hoa hồng, bồi thường và các khoản chỉ
phí liên quan đến bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới. Chỉ phí liên quan đến
bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới không bao gồm chỉ hỗ trợ đại lý ngoài hoa
hồng bảo hiểm đại lý được hưởng theo quy định của Bộ Tài chính, chi khuyến mại và chiết khấu
thanh toán dưới mọi hình thức.

14. Xây dựng, triển khai, bố trí nhân sự kiểm soát thực hiện các quy chế, quy trình về hoạt
động nghiệp vụ, kiểm soát rủi TO, kiểm soát nội bộ và phòng, chống gian lận trong kinh doanh bảo
hiểm liên quan đến bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

15. Chịu sự kiểm tra, giám sát của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc thực hiện
bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

16. Tổ chức thực hiện chế độ bảo hiểm bắt buộc về trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

Điều 21. Trách nhiệm lập và gửi báo cáo

Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm lập và gửi các báo cáo đối với bảo hiểm bắt buộc
trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới theo quy định sau:

1. Báo cáo nghiệp vụ:

Doanh nghiệp bảo hiểm phải lập và gửi Bộ Tài chính các báo cáo nghiệp vụ quý, năm bằng
một trong các phương thức gồm gửi trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính và gửi qua hệ thống
LuatVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

thư điện tử theo mẫu quy định tại Phụ lục II về Báo cáo về tình hình thực hiện bảo hiểm bắt buộc
trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và Phụ lục III về Báo cáo kết quả kinh doanh bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới ban hành kèm theo Nghị định này, cụ thể như sau:

a) Báo cáo quý: Thời gian chốt số liệu tính từ ngày 01 của tháng đầu tiên kỳ báo cáo đến
ngày 30 hoặc 31 của tháng cuối quý thuộc kỳ báo cáo. Thời hạn gửi báo cáo quý chậm nhất là 30
ngày, kể từ ngày kết thúc quý.

b) Báo cáo năm: Thời gian chốt số liệu tính từ ngày 01 của tháng 01 đến ngày 31 tháng 12
của kỳ báo cáo. Thời hạn gửi báo cáo năm chậm nhất là 90 ngày, kể từ ngày kết thúc năm.

2. Ngoài các báo cáo theo quy định tại khoản 1 Điều này, doanh nghiệp bảo hiểm có trách
nhiệm lập và gửi báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Bộ Tài chính bằng một trong các phương thức
gồm gửi trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính và gửi qua hệ thống thư điện tử.

Điều 22. Giải quyết tranh chấp

Mọi tranh chấp phát sinh từ hợp đồng bảo hiểm trước hết giải quyết trên cơ sở thương
lượng, trường hợp không thương lượng được, các bên có quyền lựa chọn giải quyết tranh chấp
thông qua hòa giải thương mại hoặc Trọng tài thương mại hoặc Tòa án.

` - Mục 2
PHÒNG, CHỐNG GIAN LẬN TRONG KINH DOANH BẢO HIỂM

Điều 23. Trách nhiệm trong việc phòng, chống gian lận trong kinh doanh bảo hiểm

1. Phòng, chống gian lận trong kinh doanh bảo hiểm trong bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm
dân sự của chủ xe cơ giới là việc thực hiện các biện pháp nhăm ngăn ngừa, hạn chế các hành vi
gian lận trong quá trình giao kết, thực hiện hợp đồng bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ
xe cơ giới nhằm chiếm đoạt một số tiền từ doanh nghiệp bảo hiểm.

2. Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm chủ động xây dựng quy trình, quy chế và tổ chức
thực hiện các biện pháp nhằm phòng ngừa, phát hiện, giảm thiểu các hành vi gian lận trong kinh
doanh bảo hiểm; tổ chức công tác tuyên truyền phòng, chống gian lận trong kinh doanh bảo hiểm,
phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng để xác định, ngăn chặn, xử lý kịp thời hành vi gian lận để
trục lợi bảo hiểm.

3. Bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm có trách nhiệm chủ động tham gia vào công tác
phòng, chống gian lận trong kinh doanh bảo hiểm. Trường hợp phát hiện các hành vi gian lận trong
kinh doanh bảo hiểm, kịp thời thông báo cho doanh nghiệp bảo hiểm và các cơ quan chức năng có
thẩm quyền.

4. Các cơ quan chức năng có liên quan phối hợp với doanh nghiệp bảo hiểm, bên mua bảo
hiểm, người được bảo hiểm tổ chức công tác phòng, chống gian lận trong kinh doanh bảo hiểm tại
địa bàn, bảo đảm ổn định trật tự xã hội trong quá trình triển khai thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

- So. Chương lII - -
QUẦN LÝ, SỬ DỤNG QUY BẢO HIẾM XE CƠ GIỚI

Điều 24. Nguyên tắc quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Quỹ bảo hiểm xe cơ giới là Quỹ được thành lập để thực hiện các hoạt động chỉ hỗ trợ
nhân đạo; công tác đề phòng, hạn chế tổn thất, tai nạn giao thông đường bộ; tuyên truyền, giáo dục
về an toàn giao thông đường bộ, chế độ bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và
các hoạt động liên quan nhằm góp phần bảo vệ lợi ích công cộng và đảm bảo an toàn xã hội.

- 2. Quỹ bảo hiểm xe cơ giới do các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ triển khai bảo hiểm
bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới đóng góp, được quản lý tập trung tại Hiệp hội Bảo
hiểm Việt Nam, có tài khoản riêng tại ngân hàng thương mại và được sử dụng con dấu của Hiệp hội
Bảo hiểm Việt Nam.

3. Quỹ bảo hiểm xe cơ giới được quản lý và sử dụng minh bạch, hiệu quả và đúng mục đích
theo quy định tại Nghị định này.

Điều 25. Nguồn hình thành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

1. Đóng góp của các doanh nghiệp bảo hiểm được phép triển khai bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Thu từ lãi tiền gửi.

3. Số dư Quỹ bảo hiểm xe cơ giới năm trước được chuyển sang năm sau sử dụng.

4. Các nguồn tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân.

5, Các khoản thu hợp pháp khác (nếu có).

Điều 26. Đóng góp Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm trích tối đa 1% tổng số phí bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới thực tế thu được của các hợp đồng bảo hiểm gốc trong năm tài
chính trước liền kề để đóng vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

2. Trước ngày 30 tháng 4 hàng năm, Bộ Tài chính thông báo tỷ lệ đóng góp vào Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới trên cơ sở đề nghị của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam.

3. Doanh nghiệp bảo hiểm triển khai bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ
giới thực hiện đóng góp vào tài khoản của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới theo thời hạn sau:

a) Trước ngày 30 tháng 6 hàng năm: Nộp 50% tổng số tiền theo quy định.

b) Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm: Nộp số tiền còn lại theo quy định.

4. Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm lập và gửi Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam báo cáo
doanh thu phí bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới (bao gồm cả bản cứng và
bản mềm) theo mâu quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này trong thời hạn chậm
nhất là 90 ngày, kể từ ngày kết thúc năm.

Điều 27. Nội dung chi của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Quỹ bảo hiểm xe cơ giới được sử dụng cho các mục đích sau:

a) Chi hỗ trợ nhân đạo với các mức cụ thể như sau:

Trong các trường hợp không xác định được xe gây tai nạn, xe không tham gia bảo hiểm và
các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm theo quy định tại Điều 13 Nghị định này (trừ hành động
cố ý gây thiệt hại của chủ xe cơ giới, người lái xe hoặc của người bị thiệt hại): 30% mức trách nhiệm
bảo hiểm theo quy định/1 người/1 vụ đối với trường hợp tử vong; 10% mức trách nhiệm bảo hiểm
theo quy định/1 người/1 vụ đối với các trường hợp tổn thương bộ phận được điều trị cấp cứu.

Sau khi doanh nghiệp bảo hiểm đã thực hiện tạm ứng bồi thường theo quy định tại điểm b
khoản 2 Điều 14 Nghị định này, Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới có trách nhiệm hoàn trả số
tiền mà doanh nghiệp bảo hiểm đã tạm ứng bồi thường trong trường hợp tai nạn được xác định
thuộc loại trừ trách nhiệm bảo hiểm hoặc khoản tiền tạm ứng bồi thường vượt mức bồi thường bảo
hiểm theo quy định trong trường hợp tai nạn thuộc phạm vi bồi thường thiệt hại.

b) Công tác đề phòng, hạn chế tổn thất, tai nạn giao thông đường bộ.

c) Tổ chức tuyên truyền, giáo dục về an toàn giao thông đường bộ và chế độ bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

d)Chi hỗ trợ cho lực lượng Công an trong công tác phối hợp với Hiệp hội Bảo hiểm Việt
Nam, Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe Cơ giới và các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ trong
công tác đề phòng, hạn chế tổn thất, phòng chống gian lận trong kinh doanh bảo hiểm và thực hiện
quy định về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

đ) Hỗ trợ khen thưởng thành tích cho các tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện
bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, đề phòng hạn chế tổn thất, tai nạn giao
thông, bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ.

e) Chi hoàn thiện, duy trì hoạt động cơ sở dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự
của chủ xe cơ giới.

g) Chi cho hoạt động của Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN và hoạt động
của Cơ quan quốc gia Việt Nam thực hiện Nghị định thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe
cơ giới ASEAN.

LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

h) Chi quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm: Chi lương, phụ cấp, các khoản trích theo
lương (bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn) và chi khen
thưởng, phúc lợi cho nhân viên Văn phòng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới; chi phụ cấp trách nhiệm cho bộ
máy quản lý và điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới và nhân viên kiểm nhiệm của Văn phòng Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới; chi phí thuê văn phòng, mua sắm trang thiết bị, chi dịch vụ ngân hàng và bưu điện;
thuê kiểm toán; chi công tác phí và tổ chức các cuộc họp của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

2. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể tỷ lệ của từng nội dung chi quy định tại khoản 1 Điều này,
ưu tiên thực hiện các nội dung chỉ hỗ trợ nhân đạo, chi công tác đề phòng, hạn chế tổn thất, tai nạn
giao thông đường bộ và chỉ tuyên truyền, giáo dục đảm bảo phù hợp với mục tiêu thành lập Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới.

Điều 28. Quản trị, điều hành hoạt động của Quỹ bảo hiểm xe cơ giói

1. Cơ cấu tổ chức quản trị, điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm Hội đồng quản lý
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới; Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới; Ban kiểm soát Quỹ bảo hiểm xe
cơ giới. Văn phòng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới là cơ quan giúp việc cho bộ máy quản trị, điều hành Quỹ
bảo hiểm xe cơ giới, được đặt tại cơ quan thường trực Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam. Hội đồng quản
lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới được thành lập theo quyết định của Bộ trưởng Bộ Tài chính trên cơ sở đề
xuất của Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam.

2. Báo cáo quyết toán năm của Quỹ (đã được tổ chức kiểm toán độc lập xác nhận) phải
được gửi Bộ Tài chính (Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm), các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ
trước ngày 31 tháng 3 của năm kế tiếp và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Hiệp hội
Bảo hiểm Việt Nam toàn bộ nội dung báo cáo quyết toán năm của Quỹ kèm theo ý kiến của tổ chức
kiểm toán độc lập.

3. Bộ Tài chính quy định cụ thể về cơ cấu tổ chức quản trị, điều hành và công tác lập dự
toán, kế toán và quyết toán của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

Điều 29. Thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, thay đổi thành viên Hội
đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Trình tự thực hiện đề nghị thành lập Hội đồng quản lý, thay đổi thành viên Hội đồng quản
lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới:

a) Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam (trường hợp thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ
giới), Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới (trường hợp thay đổi thành viên Hội đồng quản lý
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới) phải gửi 1 bộ hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc gửi trực tiếp đến Bộ Tài
chính đề nghị chấp thuận.

b) Trong vòng 14 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ trưởng Bộ Tài chính
ban hành Quyết định thành lập Hội đồng quản lý Quỹ, thay đổi thành viên Hội đồng thành viên Hội
đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới. Trường hợp từ chối chấp thuận, Bộ Tài chính có văn bản giải
thích rõ lý do.

2. Hồ sơ đề nghị thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm các tài liệu
Sau:

a) 1 bản chính văn bản đề nghị thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới theo mẫu
quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này.

b) 1 bản sao Nghị quyết của Ban chấp hành khối Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam thông qua đề
nghị thành lập Hội đồng Quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

3. Hồ sơ đề nghị thay đổi thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm các
tài liệu sau

_a) 1 bản chính văn bản đề nghị thay đổi thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới
theo mẫu quy định tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này.

b) 1 bản sao Nghị quyết của Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới thông qua đề nghị
của doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ về thay đổi thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe
Cơ GIới.

Điều 30. Quy trình, thủ tục và hồ sơ chỉ trả hỗ trợ nhân đạo

1. Việc chi trả hỗ trợ nhân đạo phải đảm bảo đúng mục đích, đúng đối tượng quy định.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2. Bộ Tài chính hướng dẫn quy trình, thù tục và hồ sơ chi hỗ trợ nhân đạo từ Quỹ bảo hiểm
xe cơ giới, hoàn trả các khoản tiền mà doanh nghiệp bảo hiểm đã tạm ứng bồi thường theo quy định
tại điểm a khoản 1 Điều 27 Nghị định này.

- TS. - - Chương IV c - - - - -
QUẦN LY, VẬN HÀNH, KHAI THAC CƠ SƠ DƯ LIỆU VẼ BẢO HIỂM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM
DÂN SỰ CỦA CHỦ XE CƠ GIỚI

Điều 31. Nguyên tắc quản lý, vận hành và khai thác Cơ sở dữ liệu

1. Cơ sở dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới là cơ sở dữ
liệu thống kê, cập nhật và hệ thống hoá toàn bộ thông tin liên quan đến xe cơ giới và chủ xe cơ giới
tham gia bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới theo quy định tại Nghị định này
(Cơ sở dữ liệu) phục vụ cho công tác quản lý, giám sát của Nhà nước và hoạt động của doanh
nghiệp bảo hiểm. Cơ sở dữ liệu phải bảo đảm không vi phạm quyền của bên mua bảo hiểm, người
được bảo hiểm, không bao gồm phạm vi, danh mục bí mật của Nhà nước.

2. Cơ sở dữ liệu phải bảo đảm kết nối với hệ thống cơ sở dữ liệu về kiểm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường, đăng ký xe cơ giới, vi phạm an toàn giao thông đường bộ, cơ sở dữ liệu
về tai nạn giao thông và cơ sở dữ liệu có liên quan khác, bảo đảm khả năng nâng cấp, tích hợp với
hệ thống cơ sở dữ liệu chung của toàn thị trường bảo hiểm.

3. Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới quản lý, quản trị, vận hành, khai thác, phát triển
và duy trì hoạt động của Cơ sở dữ liệu. Các doanh nghiệp bảo hiểm cung cấp, cập nhật thông tin, dữ
liệu; đồng thời là đơn vị thụ hưởng, khai thác, sử dụng Cơ sở dữ liệu.

4. Bộ Tài chính giám sát việc quản lý, quản trị, vận hành, khai thác và phát triển Cơ sở dữ
liệu quy định tại Nghị định này.

5. Thông tin, dữ liệu phải được lưu giữ an toàn, bảo mật, phòng tránh được những sự cố,
thảm họa có thể xảy ra và ngăn chặn sự xâm nhập, truy cập bất hợp pháp từ bên ngoài.

Điều 32. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Xây dựng và triển khai thực hiện các chính sách quản lý, phân quyền, quản trị, cập nhật
dữ liệu, khai thác, sử dụng và bảo mật thông tin Cơ sở dữ liệu.

2. Phối hợp với các doanh nghiệp bảo hiểm tổng hợp kiến nghị nâng cấp, hoàn thiện Cơ sở
dữ liệu để báo cáo Bộ Tài chính; thực hiện điều chỉnh, hoàn thiện cấu hình hệ thống và triển khai các
dự án kết nối, nâng cấp Cơ sở dữ liệu; báo cáo Bộ Tài chính tiến độ, kết quả thực hiện.

3. Kiểm tra, theo dõi thường xuyên việc cập nhật thông tin, dữ liệu định kỳ của doanh nghiệp
bảo hiểm; tiếp nhận, tổng hợp các khó khăn, vướng mắc, kiến nghị của doanh nghiệp bảo hiểm và
giải quyết theo thẩm quyền. Trường hợp vượt quá thẩm quyền, Hội đồng Quản lý Quỹ báo cáo Bộ
Tài chính để xem xét, giải quyết.

4. Trước ngày 20 của tháng kế tiếp kể từ ngày kết thúc quý, tổng hợp, báo cáo Bộ Tài chính
về tình hình cập nhật dữ liệu của các doanh nghiệp bảo hiểm.

Điều 33. Nhiệm vụ và quyền hạn của doanh nghiệp bảo hiểm

1. Trách nhiệm xây dựng và vận hành hệ thống công nghệ thông tin đảm bảo việc thống kê
và cập nhật tình hình triển khai bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới đảm bảo
kết nối vào cơ sở dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới. Doanh nghiệp
bảo hiểm phải cung cấp lên hệ thống cơ sở dữ liệu tối thiểu các thông tin sau:

a) Thông tin về chủ xe cơ giới: Tên, địa chỉ, số điện thoại (nếu có), số Giấy chứng minh nhân
dân/Thẻ căn cước công dân của chủ xe cơ giới hoặc số hộ chiếu (đối với chủ xe cơ giới là cá nhân);

b) Thông tin về xe cơ giới: số biển kiểm soát hoặc số khung, số máy, loại xe, trọng tải (đối
với xe ô tô), số chỗ ngồi (đối với xe ô tô), mục đích sử dụng xe (đối với xe ô tô), nhãn hiệu, dung tích,
màu sơn, năm sản xuất;

c) Thông tin về doanh nghiệp bảo hiểm: Tên, địa chỉ, số điện thoại đường dây nóng;

d) Mức trách nhiệm bảo hiểm dân sự đối với bên thứ ba và hành khách;

đ) Trách nhiệm của chủ xe cơ giới, người lái xe khi xảy ra tai nạn;

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

e) Thời hạn bảo hiểm, số giấy chứng nhận bảo hiểm, phí bảo hiểm, thời hạn thanh toán phí
bảo hiểm, ngày cấp đơn, nơi cấp đơn; người cấp đơn (nếu có);

g) Thông tin bồi thường bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới; thông tin
tai nạn, xử phạt vi phạm hành chính, đăng ký, đăng kiểm liên quan tới xe cơ giới thu thập được thông
qua kết nối với cơ sở dữ liệu của Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải.

2. Định kỳ trước ngày 15 hàng tháng thực hiện kết nối, nhập dữ liệu vào Cơ sở dữ liệu, bảo
đảm thời gian, tính chính xác và đầy đủ của dữ liệu theo quy định tại Nghị định này. Trường hợp
doanh nghiệp bảo hiểm không thực hiện, sẽ bị xem xét, hạn chế quyền khai thác và sử dụng Cơ sở
dữ liệu.

3. Được quyền khai thác dữ liệu của doanh nghiệp mình và dữ liệu chung, tổng hợp của toàn
thị trường về tình hình triển khai bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

4. Thông báo các vướng mắc trong quá trình khai thác, sử dụng và đề xuất kiến nghị giải
quyết gửi Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

5. Phối hợp với Quỹ bảo hiểm xe cơ giới trong việc điều chỉnh, hoàn thiện cấu hình hệ thống
và triển khai các dự án kết nối, nâng cấp Cơ sở dữ liệu.

6. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định pháp luật.

_—— Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 34. Trách nhiệm của Bộ Tài chính

1. Tổ chức tuyên truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới
theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước.

2. Ban hành Thông tư quy định về mức phí bảo hiểm, mức trách nhiệm bảo hiểm, tỷ lệ cụ thể
của từng nội dung chi của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, quy định cụ thể về cơ cấu tổ chức quản trị, điều
hành và công tác lập dự toán, kế toán và quyết toán của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, quy trình, thủ tục
và hồ sơ chi hỗ trợ nhân đạo từ Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, hoàn trả các khoản tiền mà doanh nghiệp
bảo hiểm đã tạm ứng bồi thường theo quy định tại khoản 3 Điều 19 Nghị định này.

3. Thông báo mức đóng góp Quỹ bảo hiểm xe Cơ giới hàng năm trên cơ sở đề nghị của Hiệp
hội Bảo hiểm Việt Nam.

4. Kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng, thanh toán và quyết toán Quỹ bảo hiểm xe cơ
giới; giám sát việc quản lý, quản trị, vận hành, khai thác và phát triển Cơ sở dữ liệu.

= Chủ trì thanh tra, kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp bảo hiểm trong việc thực hiện bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

6. Chủ trì hướng dẫn Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, các doanh nghiệp bảo hiểm triển khai xây
dựng cơ sở dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

7. Bộ Tài chính ban hành Quyết định thành lập, bổ nhiệm các thành viên của Cơ quan Quốc
gia Việt Nam thực hiện Nghị định thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN.

Điều 35. Trách nhiệm của Bộ Công an

1. Tổ chức tuyên truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới
theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước.

2. Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông và lực lượng Cảnh sát khác liên quan giám sát,
kiểm tra, phát hiện và xử lý vi phạm hành chính chủ xe cơ giới, người lái xe tham gia giao thông vi
phạm quy định về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

3. Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông, Cảnh sát điều tra cung cấp bản sao các tài liệu
liên quan đến các vụ tai nạn giao thông theo quy định tại khoản 4 Điều 15 Nghị định này, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả điều tra.

4. Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông và lực lượng Cảnh sát khác liên quan có trách
nhiệm đấu tranh phòng chống tội phạm trong lĩnh vực bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của xe
cơ giới; phối hợp với các đơn vị của Bộ Tài chính trong việc kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp bảo

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

hiểm trong việc thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

5. Thực hiện việc chia sẻ và cung cấp thông tin do ngành Công an quản lý vào cơ sở dữ liệu
về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới phục vụ công tác quản lý bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới theo quy định pháp luật về quản lý kết nối và chia sẻ dữ
liệu số của cơ quan nhà nước.

Điều 36. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải

1. Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công an và các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, tuyên
truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp bảo hiểm trong
việc thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

3. Thực hiện việc chia sẻ và cung cấp thông tin do ngành Giao thông vận tải quản lý vào cơ
sở dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

4. Phối hợp với các cơ quan chức năng áp dụng các biện pháp đề phòng và hạn chế tổn thất
trong giao thông đường bộ theo quy định pháp luật.

Điều 37. Trách nhiệm của Bộ Y tế

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế trung ương và địa phương cung cấp bản sao hồ sơ bệnh
án, Giấy chứng nhận thương tích, Giấy báo tử hoặc các văn bản xác nhận liên quan đến việc cấp
cứu, chữa trị các nạn nhân bị tai nạn giao thông đường bộ để tạo điều kiện cho doanh nghiệp bảo
hiểm nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ bồi thường, đảm bảo quyền lợi cho người tham gia bảo hiểm.

Điều 38. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan thông tin, báo chí trung ương và địa phương thường xuyên tuyên
truyền, phổ biến về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

Điều 39. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ

1. Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc kiểm tra, giám sát việc thực hiện bảo hiểm bắt buộc
trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức tuyên truyền về thực hiện bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước.

3. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam dành thời lượng phát sóng nhất định để
thường xuyên tuyên truyền, phổ biến về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

4. Thực hiện các nhiệm vụ khác thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.

Điều 40. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng, các cấp chính quyền tổ chức thực hiện bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới trên địa bàn.

2. Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí địa phương thường xuyên tuyên truyền, phổ biến
về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

3. Phối hợp với Bộ Công an trong việc chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông và lực lượng
Cảnh sát khác có liên quan trên địa bàn tổ chức kiểm tra, xử lý các chủ xe cơ giới không tham gia
bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

4. Thực hiện các nhiệm vụ khác thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.

Điều 41. Trách nhiệm của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng

1. Phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan trong tổ chức thực hiện Nghị định
thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN.

2. Chỉ đạo Bộ đội Biên phòng cửa khẩu đường bộ triển khai thực hiện công tác kiểm tra, kiểm
soát việc chấp hành thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới quá cảnh.

Điều 42. Trách nhiệm của Ủy ban Quốc gia về An toàn Giao thông

1. Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công an và các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, tuyên
truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2. Phối hợp với Quỹ bảo hiểm xe cơ giới trong tổ chức thực hiện các nội dung hoạt động
tuyên truyền, giáo dục; đề phòng, hạn chế tổn thất; chi hỗ trợ nhân đạo theo quy định tại Nghị định
này.

Điều 43. Trách nhiệm của Cơ quan Quốc gia Việt Nam thực hiện Nghị định thư số 5 về
Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN

1. Cơ quan Quốc gia Việt Nam thực hiện Nghị định thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt
buộc xe cơ giới ASEAN là cơ quan thường trực giúp các bộ, ngành liên quan trong việc triển khai
thực hiện Nghị định thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN.

_2. Nghiên cứu, đề xuất với Bộ Tài chính trình cấp có thẩm quyền hoàn thiện quy định về bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện
Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN.

Điều 44. Trách nhiệm của Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam

1.Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công an và các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, tuyên
truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Chỉ đạo, hướng dẫn các hiệp hội cơ sở cấp tỉnh và khu vực phối hợp với Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong công tác hướng dân, tuyên truyền thực hiện bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

Điều 45. Trách nhiệm của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam

1. Trước ngày 31 tháng 3 hàng năm, đề nghị Bộ Tài chính về tỷ lệ đóng góp vào Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới theo quy định tại khoản 2 Điều 26 Nghị định này.

2. Tổ chức tuyên truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

ChươngVI .
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH

Điều 46. Điều khoản chuyển tiếp

Các hợp đồng bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới đã giao kết trước ngày Nghị
định này có hiệu lực thì tiếp tục thực hiện theo quy định của pháp luật tại thời điểm giao kết hợp
đồng. Trường hợp sửa đổi, bổ sung sau thời điểm Nghị định này có hiệu lực, thực hiện theo quy định
tại Nghị định này.

Điều 47. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 3 năm 2021.

2. Nghị định này thay thế Nghị định số 103/2008/NĐ-CP ngày 16 tháng 9 năm 2008 của
Chính phủ về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và Nghị định số
214/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 103/2008/NĐ-CP ngày 16 tháng 9 năm 2008 của Chính phủ về bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

___3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các đối tượng áp dụng của Nghị định
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ

- Ban Bí thư Trung ương Đảng; THỦ TƯỜNG

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; z ^ „

- Văn phòng Quốc hội; Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tôi cao;

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐÐ cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, KTTH(2b).

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục I

BẢNG QUY ĐỊNH TRẢ TIỀN BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI VỀ SỨC KHỎE, TÍNH MẠNG

(Kèm theo Nghị định số 03/2020/NĐ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ)

A. CÁC TRƯỜNG HỢP ĐƯỢC GIẢI QUYẾT BỒI THƯỜNG 100% MỨC TRÁCH NHIỆM
BẢO HIỂM

Tổn thương não gây di chứng sống kiểu thực vật

B. CÁC TRƯỜNG HỢP TỒN THƯƠNG BỘ PHẬN

Số tiền bồi thường = Tỷ lệ tổn thương X Mức trách nhiệm bảo hiểm
I. Tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ và hệ Thần kinh
1. Tổn thương xương sọ Do
1.2. Mẻ sọ đường kính hoặc chiều dài chỗ mẻ dưới 3 cm, điện não có ổ tổn thương 11-15
ương ứng
1.3. Mẻ sọ đường kính hoặc chiều dài chỗ mẻ từ 3 cm trở lên, điện não có ổ tổn thương 16-20
ương ứng
1.4. Mất xương bản ngoài, diện tích dưới 3 cm?, điện não có ổ tổn thương tương ứng 16-20
1.5. Mất xương bản ngoài, diện tích từ 3 cm trở lên, điện não có ổ tổn thương tương 21 -25
ứng
1.6. Khuyết sọ đáy chắc diện tích dưới 3 cm, điện não có ổ tổn thương tương ứng 21-25
1.7. Khuyết sọ đáy chắc diện tích từ 3 đến 5 cm”, điện não có ổ tổn thương tương ứng 26-30
1.8. Khuyết sọ đáy chắc diện tích từ 5 đến 10 cm? điện não có ổ tổn thương tương ứng 31-35
1.9. Khuyết sọ đáy chắc diện tích trên 10 cm, điện não có ổ tổn thương tương ứng 36-40
Ghi chú (Mục 1.1 đến 1.9) Nếu điện não không có ổ tổn thương lấy tỷ lệ tổn thương có
kích thước nhỏ hơn liền kề
1.10. Khuyết sọ đáy phập phồng diện tích dưới 2 cmZ 26-30
1.11. Khuyết sọ đáy phập phồng diện tích từ 2 đến 5 cmˆ 31-35
1.12. Khuyết sọ đáy phập phồng diện tích trên 5 đến 10 cm? 36-40
1.13. Khuyết sọ đáy phập phồng diện tích trên 10 cm? 41-45
1.14. Máu tụ ngoài màng cứng và/hoặc dưới màng cứng đã xử lý không có di chứng 21-25
hần kinh
1.15. Máu tụ ngoài màng cứng và/hoặc dưới màng cứng đã xử lý còn ổ dịch không có di

; săn 26-30
chứng thần kinh
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

"ăn n
FT wruomoucdeeshoeggaoan CÔ | 55,
năng 21-25
Nếu gây di chứng chức năng tính theo tỷ lệ di chứng

3. Dị vật trong não (mảnh kim khí, xương vụn, nốt vôi hóa...) không có di chứng chức
XXY1 iiiiniiniiniiiiiiiiinuiiill NT
©remarssrwrszosfntemsmrsnsmm [ T
———————=
¬— =¬———
Luafietnam LuatVietnam.vn

"7 ốố lNN
¬— nh
HitttEDETEumseeramaeem |
(Tỷ lệ áp dụng riêng cho từng Hội chứng: Parkinson, Tiểu não, run)

Luafietnam LuatVietnam.vn

4.5.4. Mức độ rất nặng 91-95
4.6. Tổn thương não gây di chứng chức năng cơ quan khác (thị lực, thính lực... tính theo
ÿ lệ tổn thương của cơ quan tương ứng)
5. Tổn thương tủy Do
5.1. Tổn thương tủy toàn bộ kiểu khoanh đoạn Do
5.1.1. Tổn thương nón tủy không hoàn toàn 36-40
5.1.2. Tổn thương nón tủy toàn bộ (mất cảm giác vùng đáy chậu, rối loạn cơ tròn, không 5B
liệt hai chi dưới)
5.1.3. Tổn thương tủy thắt lưng toàn bộ kiểu khoanh đoạn _N
5.1.4. Tổn thương tủy ngực toàn bộ kiểu khoanh đoạn
B.1.5. Tổn thương tủy cổ toàn bộ kiểu khoanh đoạn 8
5.1.6. Tổn thương nửa tủy toàn bộ (hội chứng Brown-Sequard, tủy cổ C4 trở lên) N
5.2. Tổn thương tủy gây liệt đơn thuần: Tỷ lệ tính theo Mục 4.2 Do
5.3. Tổn thương tủy gây mất cảm giác kiểu đường dẫn truyền Do
5.3.1. Tổn thương tủy gây giảm cảm giác (nông hoặc sâu) một bên từ ngực trở xuống 26-30
B.3.2. Tổn thương tủy gây mất hoàn toàn cảm giác (nông hoặc sâu) một bên từ ngực trở
- x 31-35
uống (dưới khoanh đoạn ngực T5)
B.3.3. Tổn thương tủy gây giảm cảm giác (nông hoặc sâu) nửa người 31-35
B.3.4. Tổn thương tủy gây mất hoàn toàn cảm giác (nông hoặc sâu) nửa người
6. Tổn thương rễ, đám rối, dây thần kinh Do
6.1. Tổn thương rễ thần kinh Do
6.1.1. Tổn thương không hoàn toàn một rễ (trừ các rẽ C4, C5, C6, C7, C8, T1, L5, S1) 3-5
một bên
6.1.2. Tổn thương hoàn toàn một rễ (trừ các rễ C4, C5, C6, C7, C8, T1, L5, S1) một bên m
6.1.3. Tổn thương không hoàn toàn một trong các rễ: C4, C5, C6, C7, C8, T1 một bên 11 - 15
6.1.4. Tổn thương hoàn toàn một trong các rễ: C4, C5, C6, C7, C8, T1 một bên
6.1.5. Tổn thương không hoàn toàn một trong các rễ: L5, S1 một bên 16-20
6.1.6. Tổn thương hoàn toàn một trong các rễ: L5, S1 một bên 26-30
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

6.1.7. Tổn thương không hoàn toàn đuôi ngựa (có rối loạn cơ tròn) 61 -65
6.1.8. Tổn thương hoàn toàn đuôi ngựa 82
6.2. Tổn thương đám rối thần kinh một bên Do
6.2.1. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cổ 11-15
6.2.2. Tổn thương hoàn toàn đám rối thần kinh cổ 21 -25
6.2.3. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhất 26-30
giữa
6.2.4. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhất 46-50
dưới
6.2.5. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhất 51-55
rên
6.2.6. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhì 46-50
rước trong
6.2.7. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhì 46-50
rước ngoài
6.2.8. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhì sau| 51-55
6.2.9. Tổn thương hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay
6.2.10. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thắt lưng (có tổn thương thần kinh đùi) 26-30
6.2.11. Tổn thương hoàn toàn đám rối thắt lưng 41 -45
6.2.12. Tổn thương không hoàn toàn đám rối cùng 36-40
6.2.13. Tổn thương hoàn toàn đám rối cùng
6.3. Tổn thương dây thần kinh một bên Do
6.3.1. Tổn thương không hoàn toàn các dây thần kinh cổ 11 - 15
6.3.2. Tổn thương hoàn toàn các dây thần kinh cổ 21-25
6.3.3. Tổn thương không hoàn toàn dây thần kinh trên vai
6.3.4. Tổn thương hoàn toàn dây thần kinh trên vai
6.3.5. Tổn thương không hoàn toàn dây thần kinh dưới vai
6.3.6. Tổn thương hoàn toàn dây thần kinh dưới vai
6.3.7. Tổn thương không hoàn toàn dây thần kinh ngực dài
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

man
Luafietnam LuafVietnam.vn

"— nh
Di/H2aEA-Vt2gLdegg menu
ÿ lệ tốn thương cơ thể do tổn thương cơ quan Thị giác

Luafietnam LuatVietnam.vn

Hiũng8ltnesnnee-ensristeuiioesTe|L——
đình và/hoặc mất thính lực
— ..—"
¬enesensmemamsem TT [TT
=—-. .. nn
Luafietnam LuatVietnam.vn

1=.
1mm |.
1——m=m |
EỶÝ=m
in
ben
1mm
5 EECbbioitiuiTGixkoiixion ĐEN
Suy tim
“mm
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.1. Phình động, tĩnh mạch chủ chủ ngực, chủ bụng, hoặc thông động - tĩnh mạch chủ Do
2.1.1. Chưa phẫu thuật 31-35
2.1.2. Có biến chứng và có chỉ định phẫu thuật Do
2.1.2.1. Kết quả tốt 51 -55
2.1.2.2. Kết quả hạn chế có biến chứng một cơ quan 61 -65
2.1.2.3. Có nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng, có chỉ định mổ lại
2.1.2.4. Có nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng, không có chỉ định mổ lại
2.1.2.5. Nếu tổn thương như các Mục 2.1.2.2; 2.1.2.3; 2.1.2.4 mà gây tổn thương tạng
phải xử lý hoặc liệt hai chi thì khi tính tỷ lệ sẽ cộng thêm (cộng lùi) các tỷ lệ tương ứng
2.2. vết thương mạch máu lớn (Động mạch cảnh, động mạch cánh tay, động mạch chậu,
động mạch đùi)
2.2.1. Ở các chi, đã xử lý Do
2.2.1.1. Kết quả tốt không có biểu hiện tắc mạch
2.2.1.2. Kết quả tương đối tốt có thiểu dưỡng nhẹ các cơ do động mạch chi phối một 11-15
đến hai chỉ
2.2.1.3. Kết quả tương đối tốt có thiểu dưỡng nhẹ các cơ do động mạch chỉ phối từ ba 21-25
chi trở lên
2.2.1.4. Kết quả hạn chế có biểu hiện teo cơ một đến hai chỉ 21 -25
2.2.1.5. Kết quả hạn chế có biểu hiện teo cơ từ ba chi trở lên 31 -35
2.2.1.6. Kết quả xấu phải xử trí cắt cụt chỉ thì tính tỷ lệ phần chỉ cắt cụt tương ứng Do
2.2.2. vết thương động mạch cảnh Do
2.2.2.1. Chưa có rối loạn về huyết động 21 -25
2.2.2.2. Có rối loạn về huyết động còn bù trừ 41 -45
2.2.2.3. Có rối loạn nặng về huyết động gây biến chứng ở các cơ quan mà động mạch
chỉ phối: Áp dụng tỷ lệ tính theo các di chứng
2.3. Hội chứng Wolkmamn (co rút gân gấp dài các ngón tay do thiếu máu sau sang chấn,
kèm theo có các dấu hiệu đau, phù nề, mất mạch quay)
ính theo tỷ lệ các ngón bị tổn thương theo tỷ lệ tổn thương tương ứng của hệ cơ xương
khớp
2.4. Giãn tĩnh mạch (là hậu quả của vết thương, chấn thương) Do
2.4.1. Giãn tính mạch chưa có biến chứng 11 - 15
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.4.2. Phù và rối loạn dinh dưỡng, loét 21-25
2.4.3. Biến chứng viêm tắc gây loét 31-35
III. Tỷ lệ tổn thương Cơ thể do tổn thương hệ Hô hấp
1. Tổn thương xương ức Do
1.1. Tổn thương xương ức đơn thuần, không biến dạng hoặc biến dạng lồng ngực ít 11 -15
1.2. Tổn thương xương ức biến dạng lồng ngực nhiều 16-20
2. Tổn thương xương sườn và thần kinh liên sườn Do
2.1. Gãy một hoặc hai xương sườn, can tốt
2.2. Gãy một hoặc hai xương sườn can xấu hoặc gãy ba đến năm xương sườn, can tốt 88
2.3. Gãy ba đến năm xương sườn, can xấu hoặc gãy sáu xương sườn trở lên, can tốt 11-15
2.4. Gãy sáu xương sườn trở lên, can xấu 16-20
2.5. Mất đoạn hoặc cắt bỏ một hoặc hai xương sườn 11-15
2.6. Mất đoạn hoặc cắt bỏ ba đến năm xương sườn 16-20
2.7. Mất đoạn hoặc cắt bỏ sáu xương sườn trở lên 21-25
Ghi chú: - Tỷ lệ từ Mục 2.1 đến 2.7 đã tính tổn thương thần kinh liên sườn
- Tỷ lệ từ Mục 2.2 đến 2.7 đã tính cả lồng ngực biến dạng
3. Tổn thương màng phổi Do
3.1. Tổn thương màng phổi đơn thuần không phẫu thuật hoặc có phẫu thuật nhưng 3-5
không để lại di chứng
3.2. Dị vật màng phổi đơn thuần 16-20
3.3. Dị vật màng phổi gây biến chứng dày dính phế mạc: Áp dụng tỷ lệ tổn thương màng
phổi Mục 3.4 hoặc 3.5 hoặc 3.6 tùy thuộc mức độ biến chứng
3.4. Tổn thương màng phổi di chứng dày dính màng phổi dưới một phần tư diện tích hai 21 -25
phế trường
3.5. Tổn thương màng phổi di chứng dày dính màng phổi từ một phần tư đến một phần

s NAn sự ` 26-30
hai diện tích hai phế trường
3.6. Tổn thương màng phổi di chứng dày dính màng phổi trên một phần hai diện tích hai 31-35
phế trường
4. Tổn thương phổi Do
4.1. Tổn thương nhu mô phổi đơn thuần không phẫu thuật hoặc có phẫu thuật nhưng 6- 10
không để lại di chứng

LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

4.2. Dị vật đơn thuần nhu mô phổi 16-20
4.3. Tổn thương nhu mô phổi một bên đã phẫu thuật, di chứng dày dính màng phổi đơn 26-30
huần dưới một phần tư diện tích hai phế trường
4.4. Tổn thương nhu mô phổi đã phẫu thuật, di chứng dày dính màng phổi đơn thuần từ 31-35
một phần tư đến một phần hai diện tích hai phế trường
4.5. Tổn thương nhu mô phổi đã phẫu thuật, di chứng dày dính màng phổi đơn thuần 41-45
rên một phần hai diện tích hai phế trường
4.6. Tổn thương nhu mô phổi gây xẹp từ một đến hai phân thùy phổi 26-30
4.7. Tổn thương nhu mô phổi gây xẹp từ ba phân thùy phổi trở lên 31-35
4.8. Mổ cắt phổi không điển hình (dưới một thùy phổi) 21 -25
4.9. Mổ cắt từ một thùy phổi trở lên 31 -35
4.10. Mổ cắt bỏ toàn bộ một phổi 56-60
5. Tổn thương khí quản, phế quản Do
5.1. Tổn thương khí quản, phế quản đơn thuần 16-20
5.2. Tổn thương khí quản, phế quản gây khó thở, không rối loạn giọng nói, tiếng nói 21 -25
à/hoặc không rối loạn thông khí phổi tắc nghẽn hoặc hỗn hợp
5.3. Tổn thương khí quản, phế quản đoạn trung thất gây khó thở và rối loạn giọng nói, 26-30
iếng nói
5.4. Mổ phục hồi khí quản, phế quản sau tổn thương khí quản, phế quản hoặc sau cắt 31 -35
hùy phổi
6. Tổn thương cơ hoành Do
6.1. Tổn thương cơ hoành, không phải can thiệp phẫu thuật, không có biến chứng
6.2. Tổn thương cơ hoành phải can thiệp bằng phẫu thuật, kết quả tốt 21 -25
6.3. Tổn thương cơ hoành phải can thiệp, kết quả không tốt phải phẫu thuật lại hoặc gây 26-30
dày dính màng phổi
7. Rối loạn thông khí phổi Do
7.1. Rối loạn thông khí phổi hạn chế hoặc tắc nghẽn không hồi phục hoặc hỗn hợp mức 11-15
độ nhẹ
7.2. Rối loạn thông khí phổi hạn chế hoặc tắc nghẽn không hồi phục hoặc hỗn hợp mức 16-20
độ trung bình
7.3. Rối loạn thông khí phổi hạn chế hoặc tắc nghẽn không hồi phục hoặc hỗn hợp mức 31 -35
độ nặng
8. Tâm phế mạn tính Do
8.1. Mức độ 1: có biểu hiện trên lâm sàng (độ 1) và/hoặc siêu âm tim và điện tim bình 16-20
hường
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

8.2. Mức độ 2: có biểu hiện trên lâm sàng (độ 1, độ 2) và/hoặc có biến đổi hình thái hoặc
chức năng tim phải trên siêu âm tim; điện tim bình thường và/hoặc có biến đổi trên điện 31-35
¡m, siêu âm tim bình thường
8.3. Mức độ 3: có biểu hiện trên lâm sàng (độ 3 trở lên) và/hoặc có biến đổi hình thái,
chức năng tim phải trên siêu âm tim và/hoặc có biến đổi trên điện tim, siêu âm tim bình B1 -55
hường
8.4. Mức độ 4: có biểu hiện trên lâm sàng (độ 4) và/hoặc có biến đổi hình thái, chức

NÓ cà, TT AC TÁC A ng SA TÔ NA TẾT ĐA HÀ cv 81
năng tim phải trên siêu âm tim và/hoặc có biến đổi trên điện tim
IV. Tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương hệ Tiêu hóa
1. Tổn thương thực quản Do
1.1. Khâu lỗ thủng thực quản không gây di chứng ảnh hưởng đến ăn uống
1.2. Khâu lỗ thủng thực quản có di chứng gây ảnh hưởng đến ăn uống: chỉ ăn được thức 41-45
ăn mầm
1.3. Khâu lỗ thủng thực quản có biến chứng rò hoặc hẹp phải mổ lại, gây hẹp vĩnh viễn, 61 -65
chỉ ăn được chất lỏng
1.4. Chít hẹp thực quản do chấn thương (mọi nguyên nhân: bỏng, chấn thương.) gây

| 3 22 2A xe. LÔ XS CA 71 -75
chít hẹp phải mở thông dạ dày vĩnh viên để ăn uống
1.5. Phẫu thuật cắt thực quản Do
1.5.1. Cắt một phần thực quản (bao gồm phẫu thuật dạ dày để tạo hình thực quản)
1.5.2. Cắt toàn bộ thực quản (bao gồm phẫu thuật dạ dày đe tạo hình thực quản)
2. Tổn thương dạ dày Do
2.1. Thủng dạ dày đã xử lý Do
2.1.1. Không gây biến dạng dạ dày 26-30
2.1.2. Có biến dạng dạ dày hình hai túi 31 -35
2.1.3. Có viêm loét phải điều trị nội khoa 36-40
2.1.4. Không biến dạng dạ dày, có viêm phải điều trị nội khoa 41 -45
2.1.5. Có biến dạng dạ dày, có viêm phải điều trị nội khoa ổn định 46-50
2.1.6. Có loét, chảy máu phải điều trị nội khoa 51 -55
2.2. Cắt đoạn dạ dày, sau phẫu thuật không có biến chứng Do
2.2.1. Tổn thương phải cắt hai phần ba dạ dày 51 -55
2.2.2. Tổn thương phải cắt ba phần tư dạ dày trở lên 61 -65

LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

mem |.
1mm TT
nemesnsdtmesaresasame [TT
"—— nan
nặng nề đến dinh dưỡng
cemmmamm TT
=> Temegnsserfanmsvamtttmeemmmeh [TT
đoạn đại tràng

ta Temengnaditren smgannseeemame |.
Ca tetensdtmeitannateiatnseteomne | TT
Luafietnam LuatVietnam.vn

nhe TT
“nan
"mênh
¬ tehsmnrctmisrausnhueranansmdh |
— .——=
lên
Ei6gmeenereeseeresueesseemwe |
loạn đại tiện

¬ tehemsstdoirinagnuretriasanarne | TT
Che TT
Luafietnam LuafVietnam.vn

Phinatanetmixetluntrgrtmtoaenemtteg L
RHAm CC CC To
"—— nh
nh
kHHny CC TS
†mmmmpam TT
Luafietnam LuafVietnam.vn

8.3. Tổn thương phải phẫu thuật cắt tụy Do
8.3.1. Cắt đuôi tụy kết quả tốt 41 -45
8.3.2. Cắt đuôi tụy biến chứng dò phải phẫu thuật lại, điều trị có kết quả, thể trạng không 61
Suy mòn
8.3.3. Phẫu thuật cắt khối tá tụy ảnh hưởng nhiều đến dinh dưỡng, thể trạng gầy
8.3.4. Phẫu thuật cắt khối tá tụy biến chứng dò kéo dài sau phẫu thuật, điều trị ít kết quả, 85
hể trạng rất gầy, suy mòn
9. Tổn thương lách Do
9.1. Tổn thương rách, vỡ lách, phẫu thuật điều trị vẫn bảo tồn được lách 21 -25
9.2. Cắt lách 31-35
Nếu cắt lách gây biến chứng thiếu máu thì cộng lùi với tỷ lệ thiếu máu
10. Các tổn thương khác của hệ Tiêu hóa Do
10.1. Phẫu thuật thăm dò ổ bụng do tổn thương hoặc lấy dị vật Do
10.1.1. Thăm dò đơn thuần hoặc lấy được dị vật trong ổ bụng, không phải can thiệp vào 21 -25
các cơ quan, phủ tạng
10.1.2. Không lấy được dị vật trong ổ bụng và không phải can thiệp vào các cơ quan, 26-30
phủ tạng
10.2. Sau phẫu thuật ổ bụng (đã xác định tỷ lệ) nhưng có biến chứng dính tắc ruột... phải
phâu thuật lại
10.2.1. Mổ gỡ dính lần thứ nhất 21 -25
10.2.2. Mổ gỡ dính lần thứ hai 31 -35
10.2.3. Mổ gỡ dính từ lần ba trở lên 41 -45
10.3. Phẫu thuật xử trí tổn thương ở mạc nối, mạc treo Do
10.3.1. Khâu cầm máu đơn thuần 26-30
10.3.2. Khâu cầm máu và cắt một phần mạc nối
10.4. Tổn thương do vết thương phá hủy cơ thành bụng đơn thuần, phải phẫu thuật tái
ạo lại thành bụng
10.4.1. Phẫu thuật kết quả tốt 21 -25
10.4.2. Sau phẫu thuật còn sa lồi thành bụng 26-30
10.4.3. Sau phẫu thuật còn thoát vị thành bụng 31 -35
. Tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương hệ Tiết niệu - Sinh dục
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Km C7777 77 7 |

1.1. Chấn thương đụng dập thận: (Đã được điều trị bảo tồn không có biến chứng) Do

1.1.2. Hai thận 11 -15

1.2. Chấn thương thận gây xơ teo mất chức năng một thận Do

1.2.1. Thận bên kia bình thường, không suy thận

1.2.2. Thận bên kia không bình thường và/hoặc suy thận: Tỷ lệ Mục 1.2.1 cộng lùi tỷ lệ

bệnh, tật của thận

1.3. Chấn thương thận - Mổ cắt thận Do

1.3.1. Cắt bỏ một phần thận, thận còn lại bình thường 21 -25

1.3.2. Cắt bỏ một thận, thận còn lại bình thường

1.3.3. Cắt bỏ thận, thận còn lại có bệnh, tật: Tỷ lệ Mục 1.3.1 hoặc 1.3.2 cộng lùi tỷ lệ

bệnh tật của thận còn lại

1.4. Dị vật trong thận chưa lấy ra Do

1.4.1. Dị vật ở một thận, chưa biến chứng 11 -15

1.4.2. Dị vật ở hai thận, chưa gây biến chứng 21 -25

1.4.3. Dị vật ở thận gây biến chứng: Tỷ lệ Mục 1.4.1 hoặc 1.4.2 cộng lùi tỷ lệ biến chứng Do

2. Niệu quản (một bên) Do

2.1. Tổn thương niệu quản cắt dưới 5 cm đã phẫu thuật phục hồi có kết quả 21 -25

2.2. Tổn thương niệu quản cắt từ 5 cm trở lên Do

2.2.1. Phải mổ tạo hình niệu quản không có biến chứng 26-30

2.2.2. Phải mổ tạo hình niệu quản có biến chứng: Tỷ lệ Mục 2.2.1 cộng lùi tỷ lệ biến

chứng

3.1. Tổn thương bàng quang đã phẫu thuật kết quả tốt 26-30

3.2. Tổn thương bàng quang sau điều trị có di chứng: "hội chứng bàng quang nhỏ" (dung

( Zï 41-45
ích dưới 100 mi)

3.3. Tạo hình bàng quang mới
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

{CC To
— nan
"an
Cmamnnanm TT
————_
— ..——————h
bnanmnnmksmm TT
Luafietnam LuafVietnam.vn

BC TC
nh
nh
"—__ ..
tem 7 7
nh
itriamasamsreimmsednsaM Ï mô
—“_ nan
Luafietnam LuafVietnam.vn

1.1.11. Cụt hai cánh tay từ 1 /3 trên trở lên
1.1.12. Tháo hai khớp vai
1.2. Cụt hai chỉ: một chi trên và một dưới, cùng bên hoặc khác bên Do
1.2.1. Cụt một cẳng tay và một cẳng chân (bất kì đoạn nào kể từ tháo khớp cổ tay hoặc 83
háo khớp cổ chân trở lên)
1.2.2. Cụt 1/3 giữa một cánh tay (hoặc đùi) và 1/3 dưới một cẳng chân (hoặc cẳng tay)
1.2.3. Cụt 1/3 trên một cánh tay (hoặc đùi) và 1/3 trên một cẳng chân (hoặc một căng
ay)
1.2.4. Cụt 1/3 trên một cánh tay và 1/3 giữa đùi, hoặc ngược lại
1.2.5. Cụt 1/3 trên một cánh tay và 1/3 trên một đùi
1.2.6. Tháo khớp vai và tháo một khớp háng cùng hoặc khác bên
1.3. Cụt một chi trên và mù một mắt Do
1.3.1 Tháo khớp cổ tay và mù một mắt
1.3.2. Cụt một cẳng tay và mù hoàn toàn một mắt
1.3.3. Cụt một cánh tay và khoét bỏ một nhãn cầu lắp được mắt giả
1.3.4. Cụt một cánh tay và khoét bỏ một nhãn cầu không lắp được mắt giả _N
1.3.5. Tháo khớp một vai và mù một mắt
1.3.6. Tháo khớp một vai và khoét bỏ một nhãn cầu lắp được mắt giả
1.3.7. Tháo khớp một vai và khoét bỏ một nhãn cầu không lắp mắt giả
1.4. Tháo một khớp vai
1.5. Cụt một cánh tay Do
1.5.1. Đường cắt 1/3 giữa 61-65
1.5.2. Đường cắt 1/3 trên 66-70
1.6. Gãy đầu trên xương cánh tay (từ cổ giải phẫu trở lên) Do
1.6.1. Vỡ, tiêu chỏm đầu xương cánh tay hậu quả hàn khớp vai hoặc lủng liêng (chụp
- Lạ 41 -45
phim X quang xác định)
1.6.2. Can liền tốt, nhưng có teo cơ và hạn chế động tác khớp vai mức độ vừa 21-25
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

msexamsmm J C
Da ceRmaosesesmermensememan [TT
lantassesammsmm TT
Hi 5tt0titgEglgcnememeeeeeeee|
khuỷu: Ấp dụng tỷ lệ tốn thương khớp khuỷu

—. an
"— ——"
ác

—— nh
bàmnntnmmamm TT
Luafietnam LuatVietnam.vn

tamxenmmam 7 TT
Ban 7 TT
Ammmanmm 7 TT
,enmmmmanm 7 7 [
"nh
ngửa căng tay và vận động của khớp cổ tay
tentramamsmsasadm [TT
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.5.4. Cứng khớp cổ tay tư thế gấp hoặc ngửa tối đa 31 -35

2.5.5. Cứng khớp cổ tay tư thế còn lại 26-30

2.6. Gẫy thân xương quay Do

2.6.1. Can liền tốt, trục thẳng, không ngắn chi, chức năng cẳng tay tương đối bình 6- 10

hường

2.6.2. Can liền xấu, trục lệch hoặc chỉ bị ngắn trật khớp quay - trụ và hạn chế chức năng 21 -25

sấp - ngửa

2.6.3. Không liền xương hoặc mất đoạn xương tạo thành khớp giả xương quay Do

2.6.3.1. Khớp giả chặt 11-15

2.6.3.2. Khớp giả lỏng 21 -25

2.7. Gẫy đầu trên xương quay có di chứng làm trở ngại gấp — duỗi khớp khuỷu và hạn 21 -25

chế sấp, ngửa căng tay, kèm theo teo cơ

2.8. Gay đầu dưới xương quay (kiểu Pouteau - Colles) Do

2.8.1. Kết quả điều trị tốt, di chứng không đáng kể ca

2.8.2. Hạn chế vận động cẳng tay, cổ tay 11-15

2.9. Gẫy thân xương trụ Do

2.9.1. Can liền tốt, trục thẳng, chức năng cẳng tay không bị ảnh hưởng

2.9.2. Can liền xấu, trục lệch hoặc hai đầu gầy dính với xương quay làm mất chức năng 21-25

sấp, ngửa căng tay

2.9.3. Không liền xương hoặc mất đoạn xương tạo thành khớp giả Do

2.9.3.1. Khớp giả chặt 11-15

2.9.3.2. Khớp giả lỏng 16-20

2.10. Gầy mỏm khuỷu xương trụ gây hậu quả biến dạng khớp khuỷu, cứng khớp: Áp

dụng theo tổn thương khớp khuỷu

2.11. Gẫy 1/3 trên xương trụ và trật khớp đầu trên Xương quay (gãy kiểu Monteggia) để

lại di chứng cứng khớp khuỷu hạn chế sấp - ngửa cẳng tay: Áp dụng theo tổn thương

khớp khuỷu

2.12. Gẫy rời mỏm trâm quay hoặc trâm trụ làm yếu khớp cổ tay

3. Bàn tay và khớp cổ tay Do

3.1. Tháo khớp cổ tay một bên

3.2. Cứng khớp cổ tay do chấn thương (các ngón tay vẫn bình thường) Do
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

"— nh
“—.. anh
tetrmem C77777 DJ.
chế chức năng bàn tay - ngón tay

dạng, ảnh hưởng nhiều đến chức năng bàn tay, ngón tay

năng nhiều
——————_.
"— ———"
=tmnmemaamamm 7 [TT
SEesenreaaneke CC TT
ay

=mnmmsesramamm 7 TT
†Desetammme 7 TT
Luafietnam LuatVietnam.vn

†rtesmsasneeeemem [TT
BiốtTTgE80 mtemmetreemrrmrsner |
cộng thêm 4 - 6 % (cộng lùi)
"nh
"—— nh
mahensasegnuetesem TT [TT
Luafietnam LuafVietnam.vn

Chị+-7- hànhànusinp san TANIRE

Mất hai ngón tay kèm theo tổn thương xương bàn tương ứng được cộng thằng 2 - 4 % 18

ào tỷ lệ mất ngón
— ——"
nh
=aemmmmm TT Tạ
— nh
——_
— nh
Luafietnam LuatVietnam.vn

eesewesmsemm TT
——
— nh
=ansarssmvnsmssman Tu
"——._
ay trái (tay không thuận)

Luafietnam LuatVietnam.vn

—— nh
†trsemantsmayawemm [7
tenemusstaemammm [TT
aankBR C7777 [TT
lại hậu quả dê trật khớp vai
Higtpnenetreesnertieeeeemeemse|L
hương khớp vai

—
†maaa CC TT
“anh
Luafietnam LuatVietnam.vn

#ameamamse 7 TT
_—.————————_=.
"—— nh
hạn chế

ƒnHesrsmsorwegsnremntenennttpadmmee |
Luafietnam LuafVietnam.vn

bit tsumaentagnxeamdetnmae TT TT
B3ikitprttRngtirtEitue vesnea| —
khớp gối: Ấp dụng tỷ lệ cứng khớp gối Mục 7.11 trong bảng này

"— ————
"—— — ———=
.
— ————
“ma
Luafietnam LuatVietnam.vn

— nh
nam CC TT
“_—. n
Bimtiammaam 7T TT
"—— nh
[etasesesemstnemmmnmm [TT
feswmmemawmmam TT
dưới 5 cm

en

Luafietnam LuafVietnam.vn

"——
— - —h
7a neợnenntnsmremenfeantfnemnem |”
"—— nh
"“—_—.n
“an
khStngi..mmeneekrreeeremnme Eenr_
lệ Mục 7.11 trong bảng này

Li8UHEG1ĐgpNg mheteretseereemmee |
dụng tỷ lệ Mục 7.11 trong bảng này

"—— ¬—"
Luafietnam LuatVietnam.vn

7.15.2. Nếu phải cắt bỏ và có hậu quả dính khớp gối: Áp dụng tỷ lệ tổn thương khớp gối

Mục 7.11 trong bảng này

7.15.3. Cắt bỏ sụn chêm có biến chứng hạn chế một phần cử động gấp - duỗi khớp gối:

Áp dụng tỷ lệ tổn thương khớp gối Mục 7.11 trong bảng này

7.16.1. Dị vật nằm trong bao khớp hoặc bao hoạt dịch ảnh hưởng ít đến chức năng khớp 11-15

gối

7.16.2. Dị vật nằm trong khe khớp làm ảnh hưởng đến vận động, đi lại 21 -25

7.17. Tổn thương đứt dây chẳng khớp gối Do

7.17.1. Đứt dây chằng chéo trước hoặc sau được điều trị phục hồi tốt 11 - 15

7.17.2. Đứt dây chằng chéo trước hoặc sau được điều trị phục hồi không tốt hoặc không 21 -25

được điều trị

7.17.3. Đứt dây chằng ngoài khớp đã điều trị phục hồi tốt

7.17.4. Đứt dây chằng ngoài khớp đã điều trị phục hồi không tốt hoặc không được điều 11-15

rị

Ghi chú: Tổn thương gẫy xương nếu có tổn thương mạch máu, dây thần kinh được cộng

lùi tỷ lệ nhưng tổng tỷ lệ % phải thấp hơn so với cắt bỏ đoạn chi tương ứng

8. Bàn chân và khớp cổ chân Do

8.1. Tháo khớp cổ chân một bên

8.2. Tháo khớp hai cổ chân

8.3. Cắt bỏ nửa trước bàn chân (tháo khớp các xương bàn hay thủ thuật Lisfranc)

8.4. Cắt bỏ giữa bàn chân còn để lại chỗ chống gót (thủ thuật Chopart, Ricard hay 41

Pirogoff)

8.5. Chấn thương khớp cổ chân dẫn đến hậu quả cứng khớp Do

8.5.1. Cứng khớp ở tư thế cơ năng (0°)

8.5.2. Cứng khớp ở tư thế bất lợi cho chức năng khớp cổ chân

8.6. Đứt gân gót (gân Achille) Do

8.6.1. Đã nối lại, không ngắn gân 11-15

8.6.2. Gân bị ngắn sau khi nối, bàn chân ngả về phía trước 21 -25

8.6.3. Không nối lại kịp thời để cơ dép co lại thành một cục, đi lại khó khăn 26-30

8.7. Cắt bỏ hoàn toàn xương gót 31 -35
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

8.8. Gẫy hoặc vỡ xương gót Do
8.8.1. Vỡ tước một phần phía sau xương gót
8.8.2. Vỡ thân xương gót có ảnh hưởng đến đi lại, lao động 11-15
8.8.3. Gẫy góc Boehler (phần Thalamus của xương gót) làm sập vòm bàn chân, đi lại 21 -25
khó và đau
8.9. Cắt bỏ xương sên 26-30
8.10. Gẫy xương sên làm bàn chân biến dạng, đi lại khó 16-20
8.11. Gẫy xương thuyền
8.12. Gẫy/vỡ xương hộp 11-15
8.13. Gẫy/vỡ nhiều xương nhỏ giữa bàn chân dẫn đến hậu quả cứng/hàn khớp bàn 16-20
chân
8.14. Tổn thương mắt cá chân Do
8.14.1. Không ảnh hưởng khớp
8.14.2. Gây cứng khớp cổ chân: Áp dụng tỷ lệ cứng khớp cổ chân Do
8.15. Gẫy hoặc mất đoạn một xương bàn của bàn chân Do
8.15.1. Can liền tốt, bàn chân không biến dạng, không ảnh hưởng đến đi đứng
8.15.2. Bàn chân biến dạng và trở ngại đến việc đi đứng, lao động 11-15
8.16. Gẫy hoặc mất đoạn nhiều xương bàn của một bàn chân Do
8.16.1. Gẫy hai xương bàn, can liền xấu hoặc mất đoạn hai xương bàn 16-20
8.16.2. Gẫy trên hai xương bàn hoặc mất đoạn xương làm bàn chân biến dạng gây trở
Aa.....Ắ- ˆ 21-25

ngại nhiều đến việc đi đứng, lao động
8.17. Mảnh kim khí nằm trong khe khớp cổ chân (chày - gót - sên) 16-20
8.18. Còn nhiều mảnh kim khí nhỏ ở phần mềm gan bàn chân hay găm ở xương bàn
chân ảnh hưởng đến đi lại, lao động
8.18.1. Có dưới 10 mảnh nhỏ 11 - 15
8.18.2. Có từ 10 mảnh trở lên 16-20
8.19. Bong gân khớp cổ chân điều trị lâu không khỏi 16-20
8.20. Viêm khớp cổ chân màn tính sau chấn thương trật khớp, bong gân cổ chân 16-20

LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

————=
mangma 7T
— nh
eHnmam TT
— nh
"“—.Ắ.ố. ẴN
Luafietnam LuafVietnam.vn

—..———"
“an
smmnammamsm TT
khớp (dê trật khớp háng)
"an
¬—— nh
"nh
đầu (Gấp - duôi, nghiêng trái, phải và xoay từ 0 đến 20°)

Luafietnam LuatVietnam.vn

11.1.3.2. Xẹp, viêm dính trên hai đốt sống cổ, đau nhiều, trở ngại đến vận động cổ đầu

Â . ⁄ 41-45
(Trên 20° ở tất cả các động tác)
11.2. Tổn thương cột sống lưng - thắt lưng Do
11.2.1. Gẫy, xẹp thân một đốt sống 21 -25
11.2.2. Gẫy, xẹp thân hai hoặc ba đốt sống trở lên Do
11.2.2.1. Xẹp thân hai đốt sống 26-30
11.2.2.2. Xẹp ba đốt sống 36-40
11.2.2.3. Xẹp trên ba đốt sống 41-45
11.3. Gẫy, vỡ mỏm gai Do
11.3.1. Của một đốt sống
11.3.2. Của hai hoặc ba đốt sống 16-20
11.3.3. Của trên ba đốt sống 26-30
11.4. Gẫy, vỡ mỏm bên Do
11.4.1. Của một đốt sống
11.4.2. Của hai hoặc ba đốt sống 11 - 15
11.4.3. Của trên ba đốt sống 21 -25
11.5. Viêm cột sống dính khớp do chấn thương cột sống Do
11.5.1. Dính khớp cột sống giai đoạn I 21-25
11.5.2. Dính khớp cột sống giai đoạn II 41 -45
11.5.3. Dính khớp cột sống giai đoạn II - III 61 -65
11.5.4. Dính khớp cột sống giai đoạn IV
11.6. Trượt thân đốt sống, thoát vị đĩa đệm Do
11.6.1. Trượt một ổ không tổn thương thần kinh 21-25
11.6.2. Trượt nhiều tầng không tổn thương thần kinh
Ghi chú: Tổn thương xương, nếu có biểu hiện loãng xương kèm theo thì được cộng 5 - 31-35
10% (cộng lùi) (loãng xương do liệt thần kinh gây giảm vận động, do cố định xương kéo
dài, không tính loãng xương do tuổi

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

II. Tỷ lệ tổn thương cơ: thể do tổn thương Phần mềm và Bỏng
1. Sẹo vết thương phần mềm và sẹo bỏng ảnh hưởng đến chức năng da và thẩm mỹ Do
1.1. Sẹo vết thương phần mềm và sẹo bỏng không ảnh hưởng đến điều tiết: cứ 5% diện 3
ích cơ thể
1.2. Sẹo vùng mặt, cổ diện tích từ 1,5% đến 3% diện tích cơ thể 11 - 15
1.3. Sẹo vùng mặt, cổ diện tích từ trên 3% diện tích cơ thể trở lên 16-20
1.4. Sẹo ở các vùng da hở khác diện tích trên 1% diện tích cơ thể gây rối loạn sắc tố ảnh 2
hưởng thẩm mỹ
2. Sẹo vết thương phần mềm và sẹo bỏng ảnh hưởng chức năng da, các cơ quan liên
quan và thẩm mỹ
2.1. Sẹo vùng Đầu - Mặt — Cổ Do
2.1.1. Sẹo vùng da đầu có tóc Do
2.1.1.1. Nhiều sẹo vùng da đầu (từ năm sẹo trở lên) và đường kính của mỗi vet sẹo dưới 3-5
2 cm
2.1.1.2. Sẹo vùng da đầu đường kính trên 5 cm hoặc nhiều sẹo vùng da đầu (từ năm 7-9
sẹo trở lên) và đường kính của môi sẹo từ 2 đến 5 cm
2.1.1.3. Lột hoặc bỏng nửa da đầu hoặc bỏng rộng hơn nửa da đầu đã được phẫu thuật 26-30
ạo hình có biểu hiện đau, gây rụng tóc sau chấn thương kèm theo di chứng đau đầu
2.1.1.4. Lột da đầu toàn bộ hoặc vết thương bỏng rộng hơn nửa da đầu sẹo dính, tóc

^ : A XỔ NI LÀ ;ï ở » 31 -35
không mọc lại được phải mang tóc già kèm theo di chứng đau đầu
2.1.2. Sẹo vùng mặt Do
2.1.2.1. Sẹo đường kính dưới 5cm, mặt biến dạng ít có ảnh hưởng rõ đến thẩm mỹ 11 - 15
2.1.2.2. Sẹo đường kính 5 cm đến 10 cm, co kéo biến dạng mặt vừa, ảnh hưởng vừa 21-25
đến thẩm mỹ
2.1.2.3. Sẹo đường kính trên 10 cm co kéo biến dạng mặt nặng, ảnh hưởng nặng đến 31-35
hẩm mỹ
2.1.3. Sẹo vùng cổ Do
2.1.3.1. Hạn chế vận động cổ mức độ nhẹ (không co kéo và biến dạng) hạn chế ngửa 5-9
hoặc quay cổ
2.1.3.2. Hạn chế vận động cổ mức độ vừa hạn chế ngửa, quay cổ 11 - 15
2.1.3.3. Hạn chế vận động cổ mức độ nặng (sẹo dính cằm ~ cổ - ngực) mất ngửa, quay
cổ : 21-25
Ghi chú: Các đối tượng là diễn viên, giáo viên, nhân viên dịch vụ giao tiếp, nam, nữ
hanh niên chưa lập gia đình ... tỷ lệ được cộng thêm 5 - 10% (cộng lùi
2.2. Sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng: lồi, dính, co kéo, phì đại Do
2.2.1. Diện tích sẹo từ 6% đến 8% diện tích cơ thể 11 - 15
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.2.2. Diện tích sẹo từ 9% đến 11% diện tích cơ thể 16-20
2.2.3. Diện tích sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng từ 12% đến 17% diện tích cơ thể 21-25
2.2.4. Diện tích sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng từ 18% đến 27% diện tích cơ thể 26-30
2.2.5. Diện tích sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng từ 28% đến 35% diện tích cơ thể 31-35
2.2.6. Diện tích sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng từ 36% diện tích cơ thể trở lên
Ghi chú:
- Nếu diện tích sẹo chiếm từ 20% diện tích cơ thể trở lên ảnh hưởng điều tiết được 46-50
cộng 10% (cộng lùi)
- Tổn thương mất núm vú ở nữ giới dưới 55 tuổi thì được cộng lùi với tỷ lệ mất vú
2.3. Seo một bên chỉ trên: gây tổn thương thần kinh hoặc ảnh hưởng đến chức năng vận
động của khớp: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ và hệ
hần kinh và/hoặc tổn thương hệ Xương - Khớp
2.4. Sẹo một bên chỉ dưới gây tổn thương thần kinh hoặc ảnh hưởng đến chức năng vận
động của khớp: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ và hệ
hần kinh và/hoặc tổn thương hệ Xương - Khớp
Ghi chú: Tổn thương trong Mục 2.3 và 2.4 có diện tích sẹo trên 1% diện tích cơ thể được
cộng 2% đối với vùng da kín và 5% đối với vùng da hở (cộng lùi).
2.5. Sẹo vùng tầng sinh môn - sinh dục: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn
hương hệ Tiết niệu - Sinh dục
3. Rối loạn trên vùng sẹo Do
3.1. Các vết loét, vết dò không liền do rối loạn dinh dưỡng vùng sẹo Do
3.1.1. Đường kính vết loét dưới 1,5 cm
3.1.2. Đường kính vết loét từ 1,5 cm đến dưới 3 cm
3.1.3. Đường kính vết loét từ 3 cm đến dưới 5 cm
3.1.4. Đường kính vết loét từ 5 đến 10 cm 16-20
3.1.5. Đường kính vết loét trên 10 cm 21 -25
3.2. Bỏng buốt, sẹo lồi, sẹo đổi màu, sẹo viêm:
Ghi chú: Nếu do nguyên nhân thần kinh, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn 6- 10
hương Xương sọ và hệ Thần kinh.
4. Mảnh kim khí ở phần mềm Do
4.1. Còn mảnh kim khí không để lại di chứng
4.2. vết thương phần mềm còn mảnh kim khí gây ảnh hưởng chức năng, chức phận của
bộ phận mang mảnh: Tỷ lệ được tính theo di chứng chức năng của cơ quan bộ phận đó
5. Tổn thương móng tay, móng chân Do
5.1. Móng tay hoặc móng chân bị đổi màu, sần sùi có vằn ngang dọc hoặc viêm quanh
móng điều trị không kết quả hay tái phát (một chỉ)
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

5.1.1. Từ một đến ba móng
5.1.2. Từ bốn đến năm móng
B.2. Cụt, rụng móng tay hoặc móng chân của một chi Do
5.2.1. Từ một đến ba móng
5.2.2. Từ bốn đến năm móng 11-15

II. Tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Cơ quan Thị giác
1. Tổn thương hai mắt ảnh hưởng đến thị lực Do
1.1. Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do giảm thị lực vì tổn

hương cơ quan thị giác
1.2. Mất chức năng hai mắt (thị lực từ sáng tối âm tính đến đếm ngón tay từ 3 m trở 81-85
uống)
1.3. Một mắt khoét bỏ nhãn cầu, một mắt mất chức năng
1.4. Mù tuyệt đối hai mắt (thị lực sáng tối âm tính)
1.5. Một mắt khoét bỏ nhãn cầu (không lắp được mắt giả), một mắt mất chức năng 88-89
1.6. Khoét bỏ hai nhãn cầu lắp được mắt giả
1.7. Khoét bỏ hai nhãn cầu không lắp được mắt giả
2. Tổn thương một mắt ảnh hưởng đến thị lực Do
2.1. Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do giảm thị lực vì tổn

hương cơ quan thị giác
2.2. Mù một mắt (mắt còn lại bình thường), nếu chưa khoét bỏ nhãn cầu
2.3. Khoét bỏ nhãn cầu, lắp được mắt giả
2.4. Đã khoét bỏ một nhãn cầu, không lắp được mắt giả (do biến dạng mi, cạn cùng đồ, 5B

ỡ thành xương hốc mắt), ảnh hưởng thẩm mỹ
3. Đục nhân mắt do chấn thương Do
3.1. Chưa mổ: Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do giảm thị lực

ì tổn thương Cơ quan thị giác và cộng lùi 10%
3.2. Đã mổ: Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể vì giảm thị lực do

ổn thương cơ quan thị giác và cộng lùi 10% vì mất điều tiết sau mổ nhưng không được
quá 41% một mắt.

4. Tổn thương ngoài nhãn cầu (một mắt) Do
4.1. Tắc lệ đạo, rò lệ đạo Do
LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

——————————
Ðntmrese smnerktetmenftractaenae |
DO 2x1 s17: siniuihdiiunalbaill RE
năm ở thùy chẩm được xác định bằng chẩn đoán hình ảnh): Tỷ lệ theo Bảng tỷ lệ tổn

hương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác
"mm
mm ha
mm
—
m——
"me
Luafietnam LuatVietnam.vn

5.4.1.4. Bán manh góc 1/4 trên 11 - 15
5.4.1.5. Bán manh góc 1/4 dưới 21-25
5.4.1.6. Bán manh ngang trên 11-15
5.4.1.7. Bán manh ngang dưới 36-40
5.4.2. Bán manh kèm theo mất thị lực trung tâm một bên hay cả hai bên: Tỷ lệ theo Bảng
ÿ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác nhưng tối đa không quá 81%
5.5.1. Song thị ở một mắt 11-15
5.5.2. Song thị cả hai mắt 21-25
5.6. Rối loạn sắc giác và thích nghi bóng tối 11 - 15
B.7. Sụp mi một mắt (do tổn thương dây thần kinh số III) Do
B.7.1. Độ 1: Sụp mi che giác mạc > 2 mm: Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn
hương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác, cộng lùi 5% do ảnh hưởng thẩm mỹ
B.7.2. Độ 2: Sụp mi che giác mạc đến trên đồng tử: Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ
lệ tổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác, cộng lùi 5% do ảnh hưởng thẩm mỹ
B.7.3. Độ 3: Sụp mi che giác mạc qua bờ đồng tử phía dưới: Căn cứ vào thị lực, áp dụng
Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác, cộng lùi 10% do ảnh
hưởng thẩm mỹ
5.8. Dính mi cầu không còn khả năng phục hồi: Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ
ổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác và cộng lùi 5% - 10% do ảnh hưởng
hẩm mỹ và khô mắt không phục hồi
5.9. Liệt điều tiết và liệt cơ co đồng tử Do
5.9.1. Một bên mắt 11-15
5.9.2. Cả hai mắt 21-25
5.10. Rung giật nhãn cầu đơn thuần Do
B.10.1. Rung giật ở một mắt
B.10.2. Rung giật cả hai mắt 11-15
5.11. Liệt một hay nhiều dây thần kinh vận động nhãn cầu (dây số III - nhánh vận động
nhãn cầu; số IV; số VI): Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ
à hệ Thần kinh
5.12. Tổn thương nhánh 1 dây thần kinh số V: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do
ổn thương Xương sọ và hệ Thần kinh
B.13. Viêm giác mạc: Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn
hương cơ quan thị giác. Tỷ lệ tổn thương cơ thể do giảm thị lực tối đa không quá 45%
cộng cả tỷ lệ ở Mục 5.12
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

5.14. Teo dây thần kinh thị giác (dây thần kinh số Ii): Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ
lệ tổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác
6. Tổn thương võng mạc: Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do
giảm thị lực vì tổn thương cơ quan thị giác
l7. Sẹo giác mạc: Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn
hương cơ quan thị giác và cộng thêm (cộng lùi) 5% -10%
8. Tổn hại môi trường trong suốt (thủy dịch - thủy tinh dịch) Do
8.1. Chấn thương nhãn cầu còn dị vật nội nhãn không thể lấy được gây chứng mắt bị
nhiêm đồng hoặc sắt
8.2. Tổ chức hóa dịch kính Do
Mục 8: Căn cứ thị lực, áp dụng thị lực tính theo Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn
hương cơ quan thị giác và cộng lùi 5% - 10% vì nguy cơ ảnh hưởng thị lực và kích thích
iêm lâu dài
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

TỶ LỆ TỔN THƯƠNG CƠ THỂ DO GIẢM THỊ LỰC VÌ TỔN THƯƠNG CƠ QUAN THỊ GIÁC
Giao điểm của 2 trục tung - trục hoành là tỷ lệ % tổn thương cơ thể chung của 2 mắt do giảm
thị lực (sau khi đã được chỉnh kính). Thị lực của mỗi mắt được biểu diễn trên 1 trục (trục tung hoặc
trục hoành) phân ra các độ 8/10 - 10/10 (bình thường), 7/10 - 6/10 (giảm rất nhẹ), 5/10, 4/10 ... đến
sáng - tối âm tính. Thị lực đếm ngón tay 3 m trở xuống được coi là mù.
Thị lực 10/10 [ 7!10 Dưới | ST
hư - 8I10 6I10 5I10 | 4110 | 3I10 210 1/10 1I20 1/20 :
IX. Tỷ lệ tổn thương Cơ thể do tổn thương Răng - Hàm - Mặt
1. Xương hàm, gò má, cung tiếp và khớp thái dương - hàm DU
1.1. Gãy xương hàm trên; gãy xương hàm dưới; gãy xương gò má, cung tiếp can tốt, 6- 10
không ảnh hưởng chức năng
1.2. Gãy xương hàm trên hoặc xương hàm dưới can xấu, gây sai khớp cắn 21 -25
1.3. Gãy cả xương hàm trên và xương hàm dưới can tốt 16-20
1.4. Gãy cả xương hàm trên và xương hàm dưới can xấu, gây sai khớp can 31-35
1.5. Gẫy xương gò má cung tiếp can xấu 16-20
1.6. Mất một phần xương hàm trên hoặc một phần xương hàm dưới từ cành cao trở
x xw —-.ằœvw 31-35
uống (đã tính cả tỷ lệ mất răng)
1.7. Mất một phần xương hàm trên và một phần xương hàm dưới từ cành cao trở xuống
(đã tính cả tỷ lệ mất răng)
1.7.1. Cùng bên 41 -45
1.7.2. Khác bên 51-55
1.8. Mất toàn bộ xương hàm trên hoặc xương hàm dưới
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

La Yenrrgsonlnlpterrve trzmterhesfees |
—
—
2Mei8nrsnsaianBvagssewei [TT
Big nebfe toeviobe nrersninmin|———
B0% mất răng
D7777 |} —
chưa được phẫu thuật tạo hình làm trở ngại đến ăn, uống, nói
————
pntemnonmwexem TT
Luafietnam LuatVietnam.vn

mm TT
————————=
BeMesntmmamH TT
Baenamam 7 TC
—— nh
BimammH 7 7 TT
aiMvesntnmmm TT Ty.
biƒtHontditgs "enrenmeenErenzres | _—
định tỷ lệ theo mức độ nghe kém

Luafietnam LuatVietnam.vn

Ha Sa AV0n An antsimispT810118 1/4 5/7 | ——

ÿ lệ theo sức nghe và cộng thêm từ 5 đến 10 % (cộng lùi) tùy theo viêm tai giữa một

bên hay hai bên, có kèm theo cholesteatome cộng thêm từ 11 đến 15 % (cộng lùi
ˆ ằ+ẵSan¬
EtestmmkC CC T.
bệ mreervtrntereeeereeetoctree |
ín
Hạg crnneereennvvnxarreeTsrmtee |
(cộng lùi)
latnsrgestuesos')ewel74msgsomcrm | T
HẠ CC To
—————————_.
"an
Luafietnam LuatVietnam.vn

2.3. Tổn thương tháp mũi (Gẫy, sập xương sống mũi, vẹo vách ngăn)
2.3.1. Không ảnh hưởng đến chức năng thở và ngửi
2.3.2. Ảnh hưởng nhiều đến thở và ngửi 26-30
2.4. Rối loạn khứu giác một bên DU
2.4.1. Rối loạn khứu giác một bên
2.4.2. Mất khứu giác hoàn toàn một bên
ÿ lệ được cộng lùi từ 5 đến 10% đối với những nghề đặc biệt sử dụng khứu giác (sản 11 - 15
uất nước hoa, hương liệu, nấu ăn....
2.5. Viêm mũi teo (Trĩ mũi) Do
2.5.1. Viêm mũi teo một bên mũi 16-20
2.5.2. Viêm mũi teo hai bên 31 -35
2.6. Chấn thương xoang Do
2.6.1. Vỡ rạn hay lún thành xoang hàm hoặc xoang trán không di lệch 11 - 15
2.6.2. Mất một phần hay vỡ di lệch thành xoang hàm hoặc xoang trán 16-20
2.6.3. Chấn thương phức hợp mũi - sàng (vỡ kín mũi - sàng - bướm) cộng lùi với các tổn
~: "—...- - 36-40
hương phối hợp đi kèm của các cơ quan khác
2.7. Chấn thương sọ - mặt (tầng trên, giữa, dưới) theo tỷ lệ tổn thương các chức năng
liên quan
2.8. Viêm xoang sau chấn thương Do
2.8.1. Viêm đơn xoang Do
2.8.1.2. Hai bên 11 - 15
2.8.2. Viêm đa xoang Do
2.8.2.1. Một bên 16-20
2.8.2.2. Hai bên 26-30
2.8.3. Viêm xoang còn dị vật nằm trong xoang (chưa lấy ra được hoặc mổ không lấy ra
được) hoặc có lỗ rò: Tỷ lệ Mục 2.8.1 hoặc 2.8.2 cộng lùi 5%
BE 7
3.1. Sẹo làm hẹp họng, hạ họng ảnh hưởng đến nuốt nhẹ (khó nuốt chất đặc) 11 - 15
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

3.2. Sẹo làm hẹp họng, hạ họng ảnh hưởng khó nuốt (khó nuốt chất lỏng) 26-30
3.3. Ăn qua ống thông dạ dầy (sonde) hoặc phải mở thông dạ dày do không ăn được 71-75
qua đường họng
3.4. Mất vị giác: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ và hệ
hần kinh
4. Thanh quản DU
4.1. Rối loạn tiếng nói do tổn thương của thanh quản - họng hoặc các cơ vùng cổ DU
4.1.1.1. Nói khó mức độ nhẹ (câu ngắn) 16-20
4.1.1.2. Nói khó mức độ vừa (từng tiếng) 26-30
4.1.1.3. Nói khó mức độ nặng (không rõ tiếng) 41 -45
4.1.2. Không nói được phải giao tiếp bằng hình thức khác
4.2. Rối loạn giọng nói (do tổn thương nội thanh quản - dây thanh) DU
4.2.1. Nói khản giọng 11-15
4.2.2. Nói không rõ tiếng 21 -25
4.2.3. Mất tiếng 41 -45
Ghi chú: Tỷ lệ được cộng lùi thêm 10% đối với những nghề hoạt động giao tiếp hàng
ngày chủ yếu bằng tiếng nói (ca sĩ, diễn viên, phát thanh viên, giáo viên, nhạc công bộ
hơi...
4.3. Rối loạn hô hấp (khó thở thanh quản) Do
4.3.1. Khó thở nhẹ (chỉ xuất hiện khi hoạt động gắng sức đặc biệt) 21-25
4.3.2. Khó thở vừa (trung bình: khó thở xuất hiện khi gắng sức nhẹ) 41 -45
4.3.3. Khó thở nặng (khó thở thường xuyên, kể cả khi nghỉ ngơi) 61-65
4.3.4. Phải mở khí quản vĩnh viễn
Những trường hợp đặc biệt:
1. Trường hợp bị dính các khớp ngón tay (trừ ngón cái và ngón trỏ) và các khớp ngón chân
(trừ ngón cái) thì số tiền bồi thường chỉ bằng 50% số tiền bồi thường quy định trong trường hợp cụt
ngón đó.
2. Trường hợp mất hẳn chức năng của từng bộ phận hoặc hỏng vĩnh viễn chỉ được coi như
mất bộ phận đó hoặc mất chi.
3. Trường hợp trước khi xảy ra tai nạn, người bị tai nạn chỉ còn một mắt và nay mất nốt mắt
lành còn lại thì được coi như mất hoàn toàn hai mắt.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

4. Trường hợp người bị tai nạn bị nhiều hơn một loại thương tật thì số tiền bồi thường sẽ là
tổng số tiền bồi thường cho từng toại thương tật. Tổng số tiền bồi thường sẽ không vượt quá mức
trách nhiệm bảo hiểm theo quy định.

5. Những trường hợp thương tật không được liệt kê trong Bảng quy định trả tiền bảo hiểm
thiệt hại về người sẽ được bồi thường theo tỷ lệ trên cơ sở so sánh tính nghiêm trọng của nó với
những trường hợp khác có trong Bảng hoặc được căn cứ vào kết luận của Hội đồng giám định y
khoa.

6. Nạn nhân bị chết nhưng không xác định được tung tích hoặc không có người thừa kế hợp
pháp thì số tiền bồi thường căn cứ chi phí thực tế cần thiết để mai táng và phục vụ cho việc lưu trữ
tìm tung tích nạn nhân. Tổng số tiền bồi thường không vượt quá mức trách nhiệm bảo hiểm theo quy
định.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục II
BÁO CÁO VỀ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN BẢO HIỂM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ CỦA CHỦ XE CƠ GIỚI
(Kèm theo Nghị định số 03/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ)
- Tên doanh nghiệp bảo hiểm: ...............................
TẠO CO QUÝ: / Từ ngày ..... đến ngày....
¬ ộ Số tiền bồi thường (triệu đồng)
~ :~ | Phí bảo hiểm (triệu ~ . ~ xẻ ĐA `
Số lượng xe (chiếc) đồng) Số vụ tai nạn (vụ) |Số người chết (người)
>.., | Phát | Cuối |_„ ,.| Phát | Cuối |. ,.| Phát | Cuối |. ,.| Phát | Cuối | Đầu | Phát | Cuối | Đầu| Phát x LA
e mô tô ba bánh, xe
găn máy và các loại xe
cơ giới tương tự
e ô tô không kinh
doanh vận tải (Chi tiết
ừng loại xe theo biểu
phí
e ô tô kinh doanh vận
IV tải (Chi tiết từng loại xe
heo biểu phí
e ô tô chở hàng (Chi
V tiết từng loại xe theo
biểu phí
vị ÈÊ khác (Chi tiết từng
loại xe theo biểu phí)
Chúng tôi xin đảm bảo những thông tin trên là đúng sự thực.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

NGƯỜI LẬP BIỂU _..„ ngày...tháng....năm.... -
(Ký và ghi rõ họ tên) TỔNG GIÁM ĐỐC (GIÁM ĐỐC)
(Ký và đóng dấu)
LuafVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục III
BÁO CÁO KẾT QUẢ KINH DOANH BẢO HIỂM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ CỦA CHỦ XE
CƠ GIƠI
(Kèm theo Nghị định số 03/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ)
- Tên doanh nghiệp bảo hiểm:...........................-- L2. 221 21112311211 161 12111811 811 811 g1 cay
- Báo cáo năm:............
Đơn vị tính: đồng
L 1 Đoamh thu thuần hoạt động kinh doanh bảo hiểm (I)=(6)+(7)+{8) x
L1 Pm bảo hiểm gốc (đã trừ các khoản giảm trừ) x
2 Pm nhận tái bảo hiểm (đã trừ các khoản giảm trừ) x
ăng (+)/giảm (-) dự phòng phí bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm x
Lá Ph nhượng tái bảo hiểm (đã trừ các khoản giảm trừ) x
ăng (+)/giảm (-) dự phòng phí nhượng tái bảo hiểm x
L 9 Đoanh thu phí bảo hiểm thuần (6)=(1)+(2)-(3)-(4)+() x
7 Hoa hồng nhượng tái bảo hiểm (đã trừ các khoản giảm trừ và chưa được
hưởng)
l3. hu khác hoạt động bảo hiểm x
Chi phí hoạt động kinh doanh bảo hiểm
(II) = (9) - (10) + (11) - (12) + (13) + (14)+(15) +(16)
Chi bồi thường bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm (đã trừ các khoản thu
giảm chỉ)
hu bồi thường nhượng tái bảo hiểm x
ăng (+)/giảm (-) dự phòng bồi thường bảo hiểm gốc và nhận tái bảo hiểm x
ăng (+)/giảm (-) dự phòng bồi thường nhượng tái bảo hiểm x
ăng (+)/giảm (-) dự phòng dao động lớn x
14 Chi hoa hồng bảo hiểm gốc và nhận tải bảo hiểm (đã trừ các khoản giảm
rừ và chưa được phân bổ)
L15 Eh quản lý hoạt động kinh doanh bảo hiểm x
16 |Chi khác hoạt động kinh doanh bảo hiểm
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

_m kợ nhuận thuần hoạt động kinh doanh bảo hiểm (II) = (I) -(II) co
ống dự phòng nghiệp vụ bảo hiểm đến ngày 31/12 (Chi tiết theo từng co
loại)
Chúng tôi xin đảm bảo những thông tin trên là đúng sự thực./.
NGƯỜI LẬP BIỂẾU .........IQầY...........tháng............nĂm....
(Ký và ghi rõ họ tên) NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
(Ký và đóng dấu)
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục IV
BÁO CÁO DOANH THU PHÍ BẢO HIỂM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ CỦA CHỦ XE CƠ
GIƠI
(Kèm theo Nghị định số 03/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ)
- Tên doanh nghiệp bảo hiểm: ...............................-- --- G22 12212211 2011211 511181118118 110 110112011011 HH vn
- Báo cáo năm:...................
1. Tổng doanh thu phí bảo hiểm gốc: ... đồng.
2. Tổng doanh thu phí bảo hiểm giữ lại:....đồng.
Chúng tôi xin đảm bảo những thông tin trên là đúng sự thực.
NGƯỜI LẬP BIỂU ...„ ngây. .tháng.............năm.........
(Ký và ghi rõ họ tên) TỔNG GIÁM ĐỐC (GIÁM ĐỐC)
(Ký và đóng dấu)
LuafWietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục V
(Kèm theo Nghị định số 03/2021/NĐ-CP ngày 15 tháhg 01 năm 2021 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....„ Ngây.... tháng.... năm...
“ ĐƠN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP -
HỘI ĐỒNG QUẢN LÝ QUỸ BẢO HIỂM XE CƠ GIỚI
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Tài chính.
- Căn cứ Nghị định số .../2021/NĐ-CP ngày... tháng 01 năm 2021 của Chính phủ về bảo hiểm
bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và các văn bản hướng dân thi hành.
Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam đề nghị Bộ Tài chính chấp thuận cho Hiệp hội Bảo hiểm Việt
Nam thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới như sau:
- Tên tổ chức được thành lập:
- Địa chỉ:
- Nội dung hoạt động:
Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam sẽ hoàn tất các thủ tục liên quan và cam kết chịu trách nhiệm về
sự chính xác và tuân thủ quy định pháp luật của Đơn này và hồ sơ kèm theo.
Hồ sơ kèm theo: __ CHỦ TỊCH
- Liệt kê rõ tài liệu kèm theo HIỆP HỘI BẢO HIỂM VIỆT NAM
(Ký tên và đóng dấu)

Phụ lục VI
(kèm theo Nghị định số 03/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..., ngây.... tháng.... năm...
__ ĐƠN ĐỀ NGHỊ THAY ĐỔI THÀNH VIÊN _
HỘI ĐỒNG QUẢN LÝ QUỸ BẢO HIỂM XE CƠ GIỚI
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Tài chính.
- Căn cứ Nghị định số .../2021/NĐ-CP ngày ....tháng 01 năm 2021 của Chính phủ về bảo hiểm
bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và các văn bản hướng dân thi hành.

Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới đề nghị Bộ Tài chính chấp thuận cho Hội đồng
quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới được thay đổi thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới
như sau:

- Tên thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới cũ:

- Tên thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới mới:

- Lý do thay đổi:

Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới sẽ hoàn tất các thủ tục liên quan và cam kết chịu
trách nhiệm về sự chính xác và tuân thủ quy định pháp luật của Đơn này và hồ sơ kèm theo.

Hồ sơ kèm theo: CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN LÝ
- Liệt kê rõ tài liệu kèm theo QUỸ BẢO HIỂM XE CƠ GIỚI
(Ký tên và đóng dấu)