CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 88/2020/NĐ-CP ¬
Hà Nội, ngày 28 tháng 7 năm 2020
- NGHỊ ĐỊNH
Quy định chỉ tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về
bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 20 tháng 11 năm 2014;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh
lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với người lao động giao kết hợp đồng
lao động với nhiều người sử dụng lao động; người lao động phát hiện bị bệnh nghề nghiệp khi đã
nghỉ hưu hoặc không còn làm việc trong các nghề, công việc có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp; hoạt
động hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; quản lý Quỹ bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp; quyền và trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên
quan trong triển khai thực hiện các chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động theo quy định tại các điểm a, b, c, d, đ, e
vàh khoản 1 Điều 2 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp bắt buộc (sau đây gọi tắt là người lao động), bao gồm:

a) Cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức và viên
chức;

b) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, sĩ
quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật công an nhân dân; người làm công tác cơ yếu hưởng lương
như đối với quân nhân;

c) Hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội nhân dân; hạ sĩ quan, chiến sĩ công an nhân dân phục vụ có
thời hạn; học viên quân đội, công an, cơ yếu đang theo học được hưởng sinh hoạt phí;

d) Công nhân quốc phòng, công nhân công an, người làm công tác khác trong tổ chức cơ
yếu;

đ) Người làm việc theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn và hợp đồng lao động có
thời hạn từ đủ 03 tháng trở lên và người làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ 01 tháng
đến dưới 03 tháng. Không bao gồm người lao động là người giúp việc gia đình;

e) Người quản lý doanh nghiệp, người quản lý điều hành hợp tác xã có hưởng tiền lương.

2. Người sử dụng lao động theo quy định tại khoản 3 Điều 2 Luật Bảo hiểm xã hội.

3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp là cơ sở y tế có đủ điều kiện hoạt động khám,

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

điều trị bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh.

2. Phục hồi chức năng lao động là quá trình phục hồi chức năng cho người lao động thuộc
đối tượng quy định tại Nghị định này.

3. Cơ sở phục hồi chức năng lao động là cơ sở y tế có đủ điều kiện hoạt động phục hồi chức
năng theo quy định của pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh.

4. Bản sao hợp lệ là bản sao từ sổ gốc hoặc được chứng thực sao từ bản chính hoặc bản
sao đã được đối chiếu với bản chính.

TU. - Chương II - - -
CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM TAI NẠN LAO ĐỘNG, BỆNH NGHỀ NGHIỆP

Điều 4. Chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với người lao động
giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử dụng lao động

1. Người lao động giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử dụng lao động theo quy
định tại khoản 2 Điều 43 Luật An toàn, vệ sinh lao động, nếu bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp,
được Quỹ bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp chỉ trả các chế độ sau đây:

a) Các chế độ theo quy định tại Mục 3 Chương III Luật An toàn, vệ sinh lao động đối với
người lao động tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bao gồm: Chi phí giám định thương tật, bệnh tật;
trợ cấp hãng tháng hoặc một lần; trợ cấp phục vụ; hô trợ phương tiện trợ giúp sinh hoạt, dụng cụ
chỉnh hình; dưỡng sức, phục hồi sức khỏe; trợ cấp khi người lao động chết do tai nạn lao động; đóng
bảo hiểm y tế cho người nghỉ việc hưởng trợ cấp bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hằng
tháng;

b) Hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp; khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp; phục hồi chức năng
lao động và huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động quy định tại Chương III của Nghị định này.

2. Tiền lương để tính chỉ trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hằng tháng hoặc một
lần quy định tại điểm a khoản 1 Điều này được xác định theo quy định tại điểm d khoản 7 Điều 11 của
Nghị định này.

3. Hồ sơ, điều kiện, thủ tục hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của
người lao động giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử dụng lao động được thực hiện như
Sau:

a) Hồ sơ, điều kiện, thủ tục thực hiện chế độ quy định tại điểm a khoản 1 Điều này thực hiện
theo quy định tại Điều 45, Điều 46, Điều 47, Điều 48, Điều 49, Điều 50, Điều 51, Điều 52, Điều 53,
Điều 54, Điều 57, Điều 58, Điều 59, Điều 60 và Điều 61 Luật An toàn, vệ sinh lao động;

b) Điều kiện, hồ sơ, thủ tục thực hiện việc hỗ trợ quy định tại điểm b khoản 1 Điều này thực
hiện theo quy định tại Chương III của Nghị định này.

4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn cụ thể cách tính mức hưởng trợ cấp do
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp khi giám định lần đầu, giám định lại, giám định tổng hợp do tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với người lao động giao kết hợp đồng lao động với nhiều người
sử dụng lao động.

Điều 5. Chế độ cho người lao động phát hiện bị bệnh nghề nghiệp khi đã nghỉ hưu
hoặc không còn làm việc trong các nghề, công việc có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp

1. Người lao động khi đã nghỉ hưu hoặc thôi việc hoặc chuyển đến làm việc cho người sử
dụng lao động khác mà nghi ngờ hoặc thấy có triệu chứng, dấu hiệu bị bệnh nghề nghiệp do các
nghề, công việc có nguy cơ bị bệnh nghề nghiệp trước đó đã làm việc gây nên thì được chủ động đi
khám phát hiện và giám định mức suy giảm khả năng lao động do mắc bệnh nghề nghiệp như sau:

a) Người lao động đã nghỉ hưu, thôi việc gửi bản sao hồ sơ sức khỏe cá nhân đến cơ sở
khám bệnh nghề nghiệp khi khám phát hiện bệnh nghề nghiệp (có bản chính để đối chiếu). Sau khi
có kết quả khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, cơ sở khám bệnh nghề nghiệp hoàn thiện hồ sơ bệnh
nghề nghiệp cho người lao động theo quy định của Bộ Y tế;

b) Người lao động đã chuyển làm công việc khác gửi hồ sơ sức khỏe cá nhân đến cơ sở
khám bệnh nghề nghiệp khi khám phát hiện bệnh nghề nghiệp. Sau khi khám phát hiện bệnh nghề
nghiệp, người lao động hoặc người sử dụng lao động nơi người lao động đang làm việc lập hồ sơ

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

bệnh nghề nghiệp trên cơ sở hồ sơ quản lý sức khỏe của người lao động;

c) Sau khi có hồ sơ bệnh nghề nghiệp, người lao động chủ động đi khám hoặc đề nghị đơn vị
nơi người lao động đã từng làm việc hoặc đang làm việc giới thiệu đi khám giám định mức suy giảm
khả năng lao động.

2. Trong trường hợp hồ sơ của người lao động quy định không có số liệu quan trắc môi
trường lao động tại thời điểm làm các nghề, công việc có nguy cơ gây bệnh nghề nghiệp hoặc thất
lạc hồ sơ quan trắc môi trường lao động, hoặc thất lạc hồ sơ sức khỏe, thì trước khi thực hiện quy
định tại khoản 1 Điều này, người lao động hoặc người sử dụng lao động nơi người lao động đang
làm việc gửi văn bản đề nghị xác minh bệnh nghề nghiệp đến cơ quan y tế có thẩm quyền theo
hướng dân của Bộ trưởng Bộ Y tế.

Trên cơ sở kết luận của cơ quan y tế có thẩm quyền về xác minh bệnh nghề nghiệp, cơ sở
khám bệnh nghề nghiệp thực hiện chẩn đoán bệnh nghề nghiệp và ghi rõ căn cứ trên trong bản kết
quả khám bệnh nghề nghiệp.

3. Người lao động bị bệnh nghề nghiệp, thân nhân người lao động bị bệnh nghề nghiệp theo
quy định tại khoản 1 Điều này được Quỹ bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp chi
trả các chế độ sau đây:

a) Các chế độ theo quy định tại Mục 3 Chương III Luật An toàn, vệ sinh lao động đối với
người lao động tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bao gồm: Chi phí giám định thương tật, bệnh tật;
trợ cấp một lần hoặc hằng tháng; trợ cấp phục vụ; hô trợ phương tiện trợ giúp sinh hoạt, dụng cụ
chỉnh hình; dưỡng sức, phục hồi sức khỏe; trợ cấp khi người lao động chết do bệnh nghề nghiệp;
đóng bảo hiểm y tế cho người nghỉ việc hưởng trợ cấp bảo hiểm bệnh nghề nghiệp hằng tháng;

b) Hỗ trợ 100% chỉ phí khám bệnh nghề nghiệp tính theo biểu giá khám bệnh nghề nghiệp do
Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành tại thời điểm người lao động khám bệnh nghề nghiệp sau khi đã được
bảo hiểm y tế chỉ trả, số lần hỗ trợ tối đa đối với mỗi người lao động là 02 lần và trong 01 năm chỉ
được nhận hô trợ 01 lần;

c) Hỗ trợ 100% chỉ phí chữa bệnh nghề nghiệp tính theo biểu giá chữa bệnh nghề nghiệp tại
thời điểm người lao động chữa bệnh nghề nghiệp theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế sau khi đã
được bảo hiểm y tế chỉ trả; số lần hỗ trợ tối đa đối với mỗi người lao động là 02 lần và trong 01 năm
chỉ được nhận hỗ trợ 01 lần.

4. Người lao động được hưởng các chế độ quy định tại khoản 3 Điều này khi có đủ các điều
kiện sau đây:

a) Phát hiện bị bệnh nghề nghiệp trong khoảng thời gian bảo đảm theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Y tế;

b) Có tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc trong thời gian làm nghề, công việc gây ra bệnh
nghề nghiệp quy định tại điểm a khoản này;

c) Bị suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên do bị bệnh nghề nghiệp, đối với các trường
hợp xem xét hưởng chế độ quy định tại điểm a khoản 3 Điều này.

5. Hồ sơ hưởng chế độ bệnh nghề nghiệp đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 3
Điều này gồm có:

a) Đơn đề nghị hưởng chế độ bệnh nghề nghiệp của người lao động theo Mẫu số 01 tại Phụ
lục của Nghị định này đối với người lao động đã nghỉ hưu hoặc thôi việc; hoặc văn bản của người sử
dụng lao động nơi người lao động đang làm việc đề nghị giải quyết chế độ bệnh nghề nghiệp theo
mẫu do Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành, đối với trường hợp người lao động chuyển đến làm việc
cho người sử dụng lao động khác;

b) Biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa.

6. Hồ sơ để được hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh nghề nghiệp đối với trường hợp quy định
tại điểm b, điểm c khoản 3 Điều này gồm có:

a) Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh nghề nghiệp của người lao động theo Mẫu số
02 tại Phụ lục của Nghị định này đối với người lao động đã nghỉ hưu hoặc thôi việc; hoặc văn bản của
người sử dụng lao động nơi người lao động đang làm việc theo quy định tại khoản 1 Điều 18 và
khoản 2 Điều 22 của Nghị định này, đối với trường hợp người lao động chuyển đến làm việc cho
người sử dụng lao động khác;

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Thành phần hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 18 và khoản 2 Điều 22 của Nghị định
này;

c) Bản sao giấy ra viện hoặc trích sao hồ sơ bệnh án sau khi điều trị bệnh nghề nghiệp;

d) Bản chính chứng từ thanh toán các chi phí khám, điều trị bệnh nghề nghiệp theo quy định.

7. Trình tự giải quyết chế độ bệnh nghề nghiệp

a) Trường hợp có đủ hồ sơ quy định tại khoản 5 Điều này, người lao động hoặc người sử
dụng lao động nơi người lao động đang làm việc nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan bảo hiểm xã hội, để
giải quyết hưởng chế độ theo đúng thời hạn quy định tại Điều 59 Luật An toàn, vệ sinh lao động;

b) Trường hợp có đủ hồ sơ quy định tại khoản 6 Điều này, người lao động hoặc người sử
dụng lao động nơi người lao động đang làm việc nộp 01 bộ hồ sơ cho Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để giải quyết hỗ trợ theo trình tự quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 19 và khoản 2, khoản 3
Điều 23 của Nghị định này.

8. Thời điểm hưởng trợ cấp bệnh nghề nghiệp được tính từ tháng có kết luận của Hội đồng
giám định y khoa.

9. Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn quy trình nghiệp vụ để xác minh bệnh nghề nghiệp trong
trường hợp không có hoặc thất lạc hồ sơ quan trắc môi trường lao động, thất lạc hồ sơ sức khỏe,
thất lạc hồ sơ bệnh án.

Điều 6. Hồ sơ giải quyết chế độ tử tuất theo quy định tại Điều 53 của Luật An toàn, vệ
sinh lao động đối với trường hợp bị tai nạn giao thông khi đang thực hiện công việc, nhiệm vụ
lao động hoặc khi đi từ nơi ở đến nơi làm việc hoặc đi từ nơi làm việc về nơi ở

1. Sổ bảo hiểm xã hội.

2. Bản sao giấy chứng tử hoặc giấy báo tử hoặc bản sao quyết định tuyên bố là đã chết của
Tòa án đã có hiệu lực pháp luật.

3. Tờ khai của thân nhân và biên bản họp của các thân nhân đối với trường hợp đủ điều kiện
hưởng trợ cấp tuất hãng tháng nhưng chọn hưởng trợ cấp tuất một lần.

4. Biên bản điều tra tai nạn lao động.

Điều 7. Hồ sơ hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với người bị tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được giám định lại sau khi thương tật, bệnh tật tái phát

1. Sổ bảo hiểm xã hội đối với trường hợp bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đã được
giám định nhưng không đủ điều kiện về mức suy giảm khả năng lao động để hưởng trợ cấp; bản sao
hợp lệ hồ sơ hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với trường hợp đã được hưởng
trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Biên bản điều tra tai nạn lao động; trường hợp bị tai nạn giao thông được xác định hưởng
chế độ tai nạn lao động thì có thêm một trong các giấy tờ sau: Biên bản khám nghiệm hiện trường,
sơ đồ hiện trường vụ tai nạn giao thông hoặc biên bản tai nạn giao thông của cơ quan công an hoặc
cơ quan điều tra hình sự quân đội đối với trường hợp điều trị xong, ra viện trước ngày 01 tháng 7
năm 2016 mà lần giám định trước không đủ điều kiện về mức suy giảm khả năng lao động.

3. Kết quả đo đạc, quan trắc môi trường lao động đối với trường hợp điều trị xong, ra viện
trước ngày 01 tháng 7 năm 2016 mà lần giám định trước không đủ điều kiện về mức suy giảm khả
năng lao động để hưởng trợ cấp bệnh nghề nghiệp.

4. Biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động lần trước gần nhất của Hội đồng
Giám định y khoa đối với trường hợp đã được giám định nhưng không đủ điều kiện về mức suy giảm
khả năng lao động để hưởng trợ cấp.

5. Biên bản giám định lại mức suy giảm khả năng lao động sau khi điều trị thương tật, bệnh
tật tái phát của Hội đồng Giám định y khoa.

6. Chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở chỉnh hình, phục hồi chức năng theo
quy định về việc trang cấp phương tiện trợ giúp sinh hoạt, dụng cụ chỉnh hình (nếu có).

Điều 8. Hồ sơ đối với người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp sau khi giám định
tổng hợp do tiếp tục bị tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Sổ bảo hiểm xã hội; bản sao hợp lệ hồ sơ hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp đối với trường hợp đã được giải quyết hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Giấy ra viện hoặc trích sao hồ sơ bệnh án sau khi đã điều trị tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp của lần điều trị nội trú sau cùng.

3. Biên bản điều tra tai nạn lao động; trường hợp bị tai nạn giao thông được xác định hưởng
chế độ tai nạn lao động thì có thêm một trong các giấy tờ sau: Biên bản khám nghiệm hiện trường,
sơ đồ hiện trường vụ tai nạn giao thông hoặc biên bản tai nạn giao thông của cơ quan công an hoặc
cơ quan điều tra hình sự quân đội đối với trường hợp điều trị xong, ra viện trước ngày 01 tháng 7
năm 2016 mà chưa được giám định mức suy giảm khả năng lao động.

4. Kết quả đo đạc, quan trắc môi trường lao động đối với trường hợp điều trị xong, ra viện
trước ngày 01 tháng 7 năm 2016 mà chưa được giám định mức suy giảm khả năng lao động.

5. Biên bản giám định tổng hợp mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng giám định y
khoa; trường hợp lần bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trước đã được giám định mức suy giảm
khả năng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thì có thêm biên bản giám định mức suy
giảm khả năng lao động của lần giám định đó.

6. Văn bản đề nghị giải quyết chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo mẫu đối với lần
bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp sau cùng; trường hợp lần bị tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp trước đó nhưng chưa được giải quyết chế độ thì có thêm văn bản đề nghị giải quyết của đơn
vị nơi đã xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trước.

7. Chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ sở chỉnh hình, phục hồi chức năng theo
quy định về việc trang cấp phương tiện trợ giúp sinh hoạt, dụng cụ chỉnh hình (nếu có).

Điều 9. Ngày nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau khi điều trị thương tật, bệnh tật

1. Số ngày nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau khi điều trị thương tật, bệnh tật theo quy
định tại Điều 54 của Luật An toàn, vệ sinh lao động bao gồm cả ngày nghỉ lê, nghỉ Tết, nghỉ hãng tuần
theo quy định của pháp luật về lao động.

2. Trường hợp người lao động không nghỉ việc thì không được hưởng chế độ dưỡng sức,
phục hồi sức khỏe sau khi điều trị thương tật, bệnh tật.

Điều 10. Tham gia Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

1. Người lao động mà được cử đi học tập, thực tập, công tác trong nước và nước ngoài có
hưởng tiền lương hoặc nghỉ việc do bị ngừng việc, chờ việc có hưởng tiền lương thì người sử dụng
lao động vẫn phải đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong thời
gian đi học tập, thực tập, công tác, ngừng việc, chờ việc.

2. Trường hợp bị tai nạn lao động ngay trong tháng đầu đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hoặc trong tháng đầu trở lại làm việc đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp sau thời gian đóng bảo hiểm gián đoạn do chấm dứt hợp
đồng lao động thì người sử dụng lao động phải đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp của tháng đó.

3. Đối với thời gian người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp phải nghỉ việc để
điều trị, phục hồi chức năng lao động thì người sử dụng lao động nơi người lao động bị tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp trả đủ tiền lương theo hợp đồng lao động quy định tại khoản 3 Điều 38 của
Luật An toàn, vệ sinh lao động.

4. Người sử dụng lao động có trách nhiệm đóng đủ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, bao gồm cả tiền lãi theo quy định đối với người lao động đủ điều kiện hưởng chế độ tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp hoặc chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc để kịp thời giải
quyết quyền lợi cho người lao động.

Điều 11. Thời gian, tiền lương tháng làm căn cứ tính hưởng chế độ tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp

1. Thời gian làm căn cứ tính hưởng chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp là tổng thời
gian đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của người lao động,
không kể thời gian đóng trùng của các hợp đồng lao động; thời gian đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp nếu không liên tục thì được cộng dồn; thời gian người lao
động giữ các chức danh theo quy định tại Nghị định số 09/1998/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 1998

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

trước ngày 01 tháng 01 năm 1998 mà được tính hưởng bảo hiểm xã hội thì thời gian đó được tính
hưởng chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Thời gian người lao động nghỉ việc hưởng chế độ ốm đau theo quy định của Luật Bảo
hiểm xã hội, thời gian không làm việc hoặc nghỉ việc không hưởng lương từ 14 ngày làm việc trở lên
trong tháng thì tháng đó người sử dụng lao động không đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp và tháng đó không được tính là thời gian đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định này.

3. Thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội từ 14
ngày làm việc trở lên trong tháng người sử dụng lao động không phải đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp nhưng được tính là thời gian đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp, cụ thể như sau:

a) Trường hợp hợp đồng lao động hết thời hạn trong thời gian người lao động nghỉ việc
hưởng chế độ thai sản thì thời gian hưởng chế độ thai sản từ khi nghỉ việc đến khi hợp đồng lao động
hết thời hạn được tính là thời gian đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, thời gian hưởng chế độ thai sản sau khi hợp đồng lao động hết thời hạn không được tính là
thời gian đã đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

b) Thời gian hưởng chế độ thai sản của người lao động chấm dứt hợp đồng lao động, hợp
đồng làm việc hoặc thôi việc trước thời điểm sinh con hoặc nhận con nuôi dưới 06 tháng tuổi quy
định tại khoản 4 Điều 31 của Luật Bảo hiểm xã hội không được tính là thời gian đã đóng bảo hiểm
vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

c) Trường hợp lao động nữ đi làm trước khi hết thời hạn nghỉ sinh con theo quy định thì thời
gian hưởng chế độ thai sản từ khi nghỉ việc đến khi đi làm trước khi hết thời hạn nghỉ sinh được tính
là thời gian đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, kể từ thời điểm đi
làm trước khi hết thời hạn nghỉ sinh con thì lao động nữ vẫn được hưởng chế độ thai sản cho đến khi
hết thời hạn quy định tại khoản 1 hoặc khoản 3 Điều 34 của Luật Bảo hiểm xã hội nhưng người sử
dụng lao động phải đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

d) Trường hợp người cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng, người mẹ nhờ mang thai hộ,
người cha nhờ mang thai hộ hưởng chế độ thai sản mà không nghỉ việc thì người sử dụng lao động
vẫn phải đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

4. Người lao động khi bị tạm giam, bị tạm đình chỉ công tác mà phải tạm dừng tham gia Quỹ
bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp nếu sau đó được đóng bù theo quy định của pháp luật
bảo hiểm xã hội thì thời gian đóng bù được tính là thời gian đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp.

5. Thời gian đóng bảo hiểm xã hội đã được tính hưởng bảo hiểm xã hội một lần thì không
tính vào thời gian làm cơ sở tính hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

6. Tổng số năm đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được
xác định như sau:

a) Đối với trường hợp bị tai nạn lao động là tổng số năm đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tính đến tháng trước liền kề tháng bị tai nạn lao động;

b) Đối với trường hợp bị bệnh nghề nghiệp là tổng số năm đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp tính đến tháng trước liền kề tháng làm công việc mà công việc đó
gây ra bệnh nghề nghiệp;

c) Trường hợp người lao động đồng thời giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử
dụng lao động thì thời gian đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
trùng nhau của các hợp đồng lao động chỉ được tính một lần;

d) Một năm được tính khi có đủ 12 tháng đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp.

7. Tiền lương đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp làm căn
cứ tính hưởng chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được xác định như sau:

a) Tiền lương tháng liền kề trước tháng bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; trường hợp
người lao động bị tai nạn lao động ngay trong tháng đầu đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp hoặc bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong tháng đầu trở lại làm việc

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

đóng bảo hiểm sau thời gian đóng gián đoạn do chấm dứt hợp đồng lao động thì bằng tiền lương
đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của chính tháng đó;

b) Tiền lương tháng cuối cùng đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
của công việc đã làm mà công việc đó gây ra bệnh nghề nghiệp đối với trường hợp bị bệnh nghề
nghiệp khi đã nghỉ hưu hoặc không còn làm việc trong các nghề, công việc có nguy cơ bị bệnh nghề
nghiệp;

c) Trường hợp người lao động bắt đầu tham gia bảo hiểm xã hội trước ngày 01 tháng 01
năm 2016 mà thuộc đối tượng thực hiện chế độ tiền lương do Nhà nước quy định thì mức tiền lương
làm căn cứ tính trợ cấp được tính trên cơ sở hệ số tiền lương và phụ cấp (nếu có) nhân với mức
lương cơ sở tại thời điểm hưởng trợ cấp;

d) Trường hợp người lao động đồng thời giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử
dụng lao động thì tiền lương tính hưởng trợ cấp bằng tổng các mức tiền lương làm căn cứ đóng bảo
hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của tất cả các hợp đồng lao động tại
tháng liền kề trước tháng bị tai nạn lao động hoặc bị bệnh nghề nghiệp của lần sau cùng nhưng
không quá 20 tháng lương cơ sở.

Ộ - _ChươngHI =- - -
HỖ TRỢ CHUYỂN ĐỔI NGHỀ NGHIỆP VÀ CÁC HOẠT ĐỘNG PHÒNG NGỪA, CHIA SẺ RỦI RO
VỀ TAI NẠN LAO ĐỘNG, BỆNH NGHỀ NGHIỆP
- ¬ . ¬-=
HỖ TRỢ CHUYỂN ĐỔI NGHỀ NGHIỆP CHO NGƯỜI LAO ĐỌNG BỊ TAI NẠN LAO ĐỌNG, BẸNH
NGHỀ NGHIỆP

Điều 12. Điều kiện hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp cho người bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp khi trở lại làm việc

Người sử dụng lao động được hỗ trợ kinh phí đào tạo nghề để chuyển đổi nghề nghiệp cho
người lao động theo quy định tại Điều 55 Luật An toàn, vệ sinh lao động khi người lao động có đủ các
điều kiện sau đây:

1. Suy giảm khả năng lao động do bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp từ 31% trở lên;

2. Được người sử dụng lao động sắp xếp công việc mới thuộc quyền quản lý phù hợp với
sức khỏe, nguyện vọng của người lao động nhưng công việc đó cần phải đào tạo nghề để chuyển
đổi;

3. Đang tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật
tại thời điểm bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

Điều 13. Mức và thẩm quyền quyết định hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp

1. Học phí quy định tại khoản 2 Điều 55 của Luật An toàn, vệ sinh lao động được tính trên cơ
sở giá dịch vụ đào tạo nghề theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định hỗ trợ cho từng đối tượng như sau:

a) Mức hỗ trợ tối đa là 50% mức học phí, nhưng không quá 15 lần mức lương cơ sở;

- b) Số lần hỗ trợ tối đa đối với mỗi người lao động là hai lần và trong 01 năm chỉ được nhận
hỗ trợ một lần.

Điều 14. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp

1. Văn bản của người sử dụng lao động đề nghị hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề
nghiệp cho người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo Mẫu số 03 tại Phụ lục của
Nghị định này.

2. Bản sao có chứng thực Biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động của Hội
đồng giám định y khoa.

3. Bản sao có chứng thực các chứng từ thanh toán các chi phí đào tạo theo quy định.

Điều 15. Trình tự giải quyết hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp

1. Người sử dụng lao động nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 14 Nghị định này cho Sở

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Lao động - Thương binh và Xã hội.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tiến hành thẩm định hồ sơ, quyết định việc hỗ trợ theo Mẫu số 04 tại
Phụ lục của Nghị định này và gửi quyết định (kèm theo dữ liệu danh sách hồ trợ) cho cơ quan Bảo
hiểm xã hội. Trường hợp không hỗ trợ thì phải trả lời bằng văn bản cho người sử dụng lao động và
nêu rõ lý do.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận được quyết định hỗ trợ của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm chi trả kinh phí hỗ trợ đào tạo
chuyển đổi nghề nghiệp cho người sử dụng lao động. Trường hợp không chỉ trả thì phải trả lời bằng
văn bản cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và nêu rõ lý do.

- - Mục 2 - -
HỖ TRỢ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH NGHỀ NGHIỆP

Điều 16. Điều kiện hỗ trợ khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động

Người sử dụng lao động được hỗ trợ kinh phí để khám bệnh nghề nghiệp cho người lao
động theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 56 Luật An toàn, vệ sinh lao động khi người lao động có
đủ các điều kiện sau đây:

1. Có thời gian đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đủ từ 12 tháng trở lên và
đang tham gia tính đến tháng liền kề trước tháng đề nghị hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp cho
người lao động;

2. Đã được phát hiện bệnh nghề nghiệp tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp.

Điều 17. Mức hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp

1. Mức hỗ trợ bằng 50% chỉ phí khám bệnh nghề nghiệp tính theo biểu giá khám bệnh nghề
nghiệp do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành tại thời điểm người lao động khám bệnh nghề nghiệp sau khi
đã được bảo hiểm y tế chỉ trả, nhưng không quá 800 nghìn đồng/người/lần khám.

2. Số lần hỗ trợ tối đa đối với mỗi người lao động là 02 lần và trong 01 năm chỉ được nhận hỗ
trợ 01 lần.

Điều 18. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp

1. Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp theo Mẫu số 05 tại Phụ lục của
Nghị định này.

2. Bản sao có chứng thực hồ sơ bệnh nghề nghiệp của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề
nghiệp.

3. Bản sao chứng từ thanh toán các chi phí khám bệnh nghề nghiệp theo quy định.

Điều 19. Trình tự giải quyết hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp

1. Đối với trường hợp đủ điều kiện quy định tại Điều 16 Nghị định này, người sử dụng lao
động nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 18 Nghị định này cho Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tiến hành thẩm định hồ sơ, quyết định việc hỗ trợ theo Mẫu số 06 tại
Phụ lục của Nghị định này và gửi quyết định (kèm theo dữ liệu danh sách hồ trợ) cho cơ quan Bảo
hiểm xã hội. Trường hợp không hỗ trợ thì phải trả lời bằng văn bản cho người sử dụng lao động hoặc
người lao động nộp hồ sơ đề nghị và nêu rõ lý do.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định hỗ trợ của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm chỉ trả kinh phí hỗ trợ khám
bệnh nghề nghiệp cho người sử dụng lao động hoặc người lao động theo quyết định hồ trợ. Trường
hợp không chi trả thì phải trả lời băng văn bản cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và nêu rõ lý
do.

Điều 20. Điều kiện hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp cho người lao động

Người lao động được hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp theo quy định tại điểm a khoản
2 Điều 56 Luật An toàn, vệ sinh lao động khi có đủ các điều kiện sau đây:

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Đã được chẩn đoán bị bệnh nghề nghiệp tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp;

2. Đã tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đủ 12 tháng trở lên và đang
tham gia tính đến tháng liền kề trước tháng đề nghị hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp;

3. Có tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc trong thời gian làm các nghề, công việc gây bệnh
nghề nghiệp quy định tại khoản 1 Điều này.

Điều 21. Mức hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp

1. Mức hỗ trợ bằng 50% chỉ phí chữa bệnh nghề nghiệp tính theo biểu giá chữa bệnh nghề
nghiệp tại thời điểm người lao động chữa bệnh nghề nghiệp theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế sau
khi đã được bảo hiểm y tế chỉ trả, nhưng không quá 15 triệu đồng/người.

2. Số lần hỗ trợ tối đa đối với mỗi người lao động là 02 lần và trong 01 năm chỉ được nhận hỗ
trợ 01 lần.

Điều 22. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp

1. Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo Mẫu số
07 tại Phụ lục của Nghị định này.

2. Bản sao có chứng thực hồ sơ xác định mắc bệnh nghề nghiệp của cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh nghề nghiệp.

3. Bản sao giấy ra viện hoặc trích sao hồ sơ bệnh án sau khi chữa bệnh nghề nghiệp.

4. Bản sao chứng từ thanh toán chi phí chữa bệnh nghề nghiệp.

Điều 23. Trình tự giải quyết hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp

1. Trường hợp đủ điều kiện quy định tại Điều 20 Nghị định này, người sử dụng lao động nộp
01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 22 Nghị định này cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
mang theo bản chính chứng từ thanh toán để đối chiếu với bản sao.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tiến hành thẩm định hồ sơ, quyết định việc hỗ trợ theo Mẫu số 08 tại
Phụ lục của Nghị định này và gửi quyết định (kèm theo dữ liệu danh sách hồ trợ) cho cơ quan bảo
hiểm xã hội. Trường hợp không hỗ trợ thì phải trả lời bằng văn bản cho người sử dụng lao động hoặc
người lao động nộp hồ sơ đề nghị và nêu rõ lý do.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định hỗ trợ của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm chỉ trả kinh phí hỗ trợ chữa
bệnh nghề nghiệp cho người lao động. Trường hợp không chỉ trả thì phải trả lời bằng văn bản cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và nêu rõ lý do.

- - Mục3 - ˆ
HỖ TRỢ PHỤC HÔI CHỨC NĂNG LAO ĐỌNG

Điều 24. Điều kiện hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động

Người lao động được hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động theo quy định tại điểm b
khoản 2 Điều 56 Luật An toàn, vệ sinh lao động khi có đủ các điều kiện sau:

1. Được cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chỉ định phục hồi chức năng lao động;

2. Suy giảm khả năng lao động từ 31% trở lên do tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;

3. Đang tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật
tại thời điểm bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

Điều 25. Mức hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động

1. Mức hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động tối đa bằng 50% chi phí phục hồi chức
năng lao động tính theo biểu giá phục hồi chức năng lao động tại thời điểm người lao động phục hồi
chức năng lao động theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế sau khi đã được bảo hiểm y tế chỉ trả,
nhưng không vượt quá 3 triệu đồng/người/lượt.

2. Số lần hỗ trợ tối đa đối với mỗi người lao động là 02 lần và trong 01 năm chỉ được nhận hỗ
trợ 01 lần.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Điều 26. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động
- 1. Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động cho người lao động theo
Mẫu số 09 tại Phụ lục của Nghị định này.

2. Bản sao có chứng thực giấy chuyển viện đến đơn vị phục hồi chức năng lao động của cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh đối với trường hợp phải chuyển viện; đối với trường hợp bệnh viện có
khoa phục hồi chức năng, bản sao có chứng thực bệnh án có nội dung chuyển bệnh nhân về khoa
phục hồi chức năng.

3. Bản sao chứng từ thanh toán chỉ phí phục hồi chức năng, không bao gồm kinh phí cho
trang thiết bị hô trợ phục hồi chức năng.

Điều 27. Trình tự giải quyết hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng cho người lao động

1. Người sử dụng lao động nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 26 Nghị định này cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, mang theo bản chính chứng từ thanh toán để đối chiếu với bản
sao.

2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tiến hành thẩm định hồ sơ, quyết định việc hỗ trợ theo Mẫu Số 10 tại
Phụ lục của Nghị định này và gửi quyết định (kèm theo dữ liệu danh sách hồ trợ) cho cơ quan bảo
hiểm xã hội. Trường hợp không hỗ trợ thì phải trả lời bằng văn bản cho người sử dụng lao động và
nêu rõ lý do.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định hỗ trợ của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm chỉ trả kinh phí hỗ trợ phục
hồi chức năng cho người lao động. Trường hợp không chỉ trả thì phải trả lời bằng văn bản cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội và nêu rõ lý do.

. Mục 4 R R R
HỖ TRỢ ĐIỀU TRA LẠI CÁC VỤ TAI NẠN LAO ĐỘNG, BỆNH NGHỆ NGHIỆP THEO YÊU CẦU
CỦA CƠ QUAN BẢO HIỂM XÃ HỘI

Điều 28. Trường hợp được hỗ trợ kinh phí điều tra lại các vụ tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp

Các trường hợp được hỗ trợ kinh phí điều tra lại theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 56
Luật An toàn, vệ sinh lao động là các vụ tai nạn lao động và trường hợp bệnh nghề nghiệp được cơ
quan có thẩm quyền tổ chức điều tra lại khi có yêu cầu của cơ quan bảo hiểm xã hội; không bao gồm
các trường hợp khiếu nại, tố cáo thuộc trách nhiệm giải quyết của cơ quan quản lý nhà nước.

Điều 29. Mức hỗ trợ kinh phí và thời hạn điều tra lại các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp

1. Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp chi trả 100% kinh phí chi cho việc điều
tra lại các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định hiện hành bao gồm:

a) Công tác phí cho những người tham gia đoàn điều tra;

b) Chi phí thuê chuyên gia và phí trưng cầu giám định;

c) In ấn các tài liệu liên quan đến vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Thời hạn điều tra lại các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp không quá 60 ngày, trừ
trường hợp giữa cơ quan Bảo hiểm xã hội và cơ quan có thẩm quyền tổ chức điều tra lại có thỏa
thuận khác.

Điều 30. Hồ sơ hỗ trợ kinh phí điều tra lại các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

1. Văn bản của cơ quan Bảo hiểm xã hội đề nghị điều tra lại các vụ tai nạn lao động hoặc
bệnh nghề nghiệp; văn bản thỏa thuận về thời hạn điều tra (nếu có).

2. Quyết định thành lập đoàn điều tra tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp.

3. Biên bản điều tra lại các vụ tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp.

4. Bản chính chứng từ thanh quyết toán chứng minh chi phí cho việc điều tra theo quy định
của pháp luật.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Điều 31. Trình tự hỗ trợ kinh phí điều tra lại các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

1. Cơ quan Bảo hiểm xã hội có văn bản đề nghị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
điều tra lại các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Căn cứ vào đề nghị của cơ quan Bảo hiểm xã hội, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét, quyết định thành lập đoàn điều tra tai
nạn lao động, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thuộc ngành Y tế xem xét, quyết định thành
lập đoàn điều tra bệnh nghề nghiệp có sự tham gia của đại diện cơ quan Bảo hiểm xã hội.

3. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thành lập đoàn điều tra có trách nhiệm lập kế
hoạch, dự toán kinh phí cần hỗ trợ gửi cơ quan bảo hiểm xã hội để tạm ứng tối đa 80% kinh phí điều
tra.

4. Sau khi tiến hành điều tra lại, cơ quan quản lý nhà nước, có thẩm quyền thành lập đoàn
điều tra quy định tại khoản 2 Điều này gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 30 Nghị định này về cơ
quan bảo hiểm xã hội.

5. Cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm quyết toán kinh phí hỗ trợ điều tra lại các vụ tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ khi nhận được đủ hồ sơ hợp
lệ.

- Mục S- - -
HỖ TRỢ HUẤN LUYỆN AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG

Điều 32. Điều kiện hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động

Người sử dụng lao động được nhận kinh phí hỗ trợ huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động quy
định tại khoản 4 Điều 56 Luật An toàn, vệ sinh lao động khi có đủ các điều kiện sau:

1. Người sử dụng lao động có thời gian liên tục đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp cho người lao động thuộc đối tượng đề nghị hỗ trợ huấn luyện từ đủ 12 tháng trở lên cho đến
tháng đề nghị hô trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động.

2. Thuê tổ chức huấn luyện có đủ điều kiện theo quy định hoặc tự huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động cho đối tượng đề nghị hỗ trợ huấn luyện lần đầu hoặc huấn luyện định kỳ theo đúng
quy định pháp luật hiện hành.

3. Thực hiện báo cáo định kỳ công tác an toàn, vệ sinh lao động, báo cáo tình hình tai nạn
lao động của năm trước liền kề năm đề nghị cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo đúng
quy định của pháp luật.

Điều 33. Nguyên tắc hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động

1. Đối tượng được hỗ trợ huấn luyện theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 56 của Luật An
toàn, vệ sinh lao động gồm người quản lý phụ trách an toàn, vệ sinh lao động; người làm công tác an
toàn, vệ sinh lao động; người làm công tác y tế; an toàn vệ sinh viên và người làm công việc có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động.

2. Trường hợp người lao động làm việc cho nhiều người sử dụng lao động thì từng người sử
dụng lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được nhận kinh phí hỗ trợ
huấn luyện cho người lao động.

3. Chỉ hỗ trợ kinh phí huấn luyện đối với hoạt động huấn luyện đã hoàn thành trước thời điểm
đề nghị hỗ trợ huấn luyện và không quá 01 năm trở về trước kể từ năm đề nghị hỗ trợ huấn luyện và
người sử dụng lao động tham gia đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp liên tục cho
người lao động từ thời điểm tổ chức huấn luyện đến thời điểm đề nghị hỗ trợ huấn luyện.

Điều 34. Mức hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động

Người sử dụng lao động được nhận kinh phí hỗ trợ tối đa một lần trong vòng 24 tháng với
mức 70% chỉ phí huấn luyện thực tế cho từng đối tượng đủ điều kiện được hô trợ huấn luyện nhưng
tối đa không quá mức dưới đây:

1. Hỗ trợ huấn luyện lần đầu:

a) Không quá 150.000 đồng/người với đối tượng được huấn luyện là an toàn vệ sinh viên;

b) Không quá 300.000 đồng/người với đối tượng được huấn luyện là người quản lý phụ trách

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

an toàn, vệ sinh lao động và người làm công tác y tế;

c) Không quá 600.000 đồng/người với đối tượng là người làm công việc có yêu cầu nghiêm
ngặt về an toàn, vệ sinh lao động;

d) Không quá 700.000 đồng/người với đối tượng được huấn luyện là người làm công tác an
toàn, vệ sinh lao động.

2. Hỗ trợ huấn luyện định kỳ không quá 50% mức hỗ trợ huấn luyện lần đầu theo quy định tại
khoản 1 Điều này.

Điều 35. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí huấn luyện

1. Văn bản đề nghị hỗ trợ huấn luyện theo Mẫu số 11 tại Phụ lục của Nghị định này.

2. Bản sao các hồ sơ, chứng từ chứng minh việc tổ chức huấn luyện theo quy định của pháp
luật và các chỉ phí thực tế có liên quan đến việc huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho các đối
tượng đề nghị hồ trợ.

Điều 36. Trình tự giải quyết hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động

1. Người sử dụng lao động nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 35 Nghị định này cho Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội theo Mẫu số 11 tại Phụ lục của Nghị định này (kèm theo dữ liệu
danh sách hỗ trợ), mang theo bản chính chứng từ thanh toán để đối chiếu với bản sao.

2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội tiến hành thẩm định hồ sơ, quyết định việc hỗ trợ theo Mẫu Số 12 tại
Phụ lục của Nghị định này và gửi quyết định (kèm theo dữ liệu danh sách hồ trợ) cho cơ quan Bảo
hiểm xã hội. Trường hợp không hỗ trợ thì phải trả lời bằng văn bản cho người sử dụng lao động và
nêu rõ lý do.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định hỗ trợ của Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm chỉ trả kinh phí hỗ trợ huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người sử dụng lao động. Trường hợp không chỉ trả thì phải trả lời
bằng văn bản cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và nêu rõ lý do.

- 4. Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc quyết toán kinh phí hỗ trợ huấn luyện và hướng
dẫn cơ sở sản xuất, kinh doanh hạch toán nguồn kinh phí được hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.

- - Chương IV - - -
KẾ HOẠCH KINH PHÍ HỖ TRỢ PHÒNG NGỪA, CHIA SẺ RỦI RO VÀ CHI PHÍ QUẢN LÝ BẢO
HIẾM TAI NẠN LAO ĐỘNG, BỆNH NGHỀ NGHIỆP

Điều 37. Nguyên tắc giao kế hoạch và sử dụng kinh phí hỗ trợ phòng ngừa, chia sẻ rủi
ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

1. Việc giao kế hoạch kinh phí hỗ trợ phòng ngừa, chia sẻ rủi ro dựa trên nguyên tắc sau:

a) Địa phương chủ động xây dựng, đề xuất kế hoạch hỗ trợ;

b) Ưu tiên bố trí kinh phí để hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp, phục hồi chức năng
lao động và hoạt động phòng ngừa cho những ngành, lĩnh vực có nguy cơ về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp theo hướng dẫn hãng năm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

c) Ưu tiên địa phương, người sử dụng lao động ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý
an toàn, vệ sinh lao động; chấp hành nghiêm chế độ báo cáo, thanh toán, quyết toán kinh phí theo
quy định của pháp luật.

2. Việc sử dụng kinh phí hỗ trợ phòng ngừa, chia sẻ rủi ro phải ưu tiên cho các hoạt động hỗ
trợ chế độ khám bệnh, chữa bệnh nghề nghiệp, phục hồi chức năng lao động và hoạt động điều tra
lại tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

Điều 38. Lập kế hoạch kinh phí hỗ trợ phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp

1. Hằng năm, trước ngày 01 tháng 6, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan dự kiến nhu cầu sử dụng kinh phí hỗ trợ chuyển
đổi nghề nghiệp, hỗ trợ các hoạt động phòng ngừa, chia sẻ rủi ro và chi phí hoạt động quản lý về bảo

LuafVWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của năm sau, lập kế hoạch đề xuất theo Mẫu số 13 tại Phụ
lục của Nghị định này, gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để xem xét, quyết định.

2. Việc lập, phân bổ, giao dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán các khoản chỉ từ Quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ về cơ
chế quản lý tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và chi phí quản lý bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.

Điều 39. Chi phí quản lý bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Chi phí quản lý bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp thực hiện theo quy định tại Điều
90 của Luật Bảo hiểm xã hội và quy định của pháp luật về quản lý tài chính đối với Bảo hiểm xã hội
Việt Nam.

- - - - - ChươngV - - vs -

QUYỀN, TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC VÀ NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG

Điều 40. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Quyết định và chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về kế hoạch hỗ trợ của Quỹ
bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, trên cơ sở đề nghị của các Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và báo cáo của cơ quan bảo hiểm xã hội.

2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức và hướng dẫn việc tuyên truyền,
phổ biến chính sách, pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; bồi dưỡng, huấn
luyện, hướng dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp, cải thiện điều kiện lao động trong việc thực hiện chính sách bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp.

3. Tổng hợp kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp, lập kế hoạch đề xuất việc giao kinh phí hỗ trợ và kinh phí quản lý cho các địa phương
trên cơ sở dự toán thu của năm giao, thực chi của năm trước, tình hình tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp và việc chấp hành pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động ở địa phương.

4. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm, căn cứ mục tiêu phòng chống tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp và các nhóm ngành, nghề, lĩnh vực cần ưu tiên hồ trợ, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội có văn bản hướng dẫn các địa phương lập kế hoạch và triển khai các hoạt động hỗ trợ phòng
ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

5. Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp.

6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định
của pháp luật.

7. Báo cáo định kỳ hằng năm và đột xuất với Chính phủ việc triển khai chính sách bảo hiểm
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

8. Thực hiện và chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ứng dụng, hiện đại hóa công
nghệ thông tin để đảm bảo việc tiếp nhận dữ liệu về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
được chia sẻ từ cơ quan bảo hiểm xã hội và thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp

Điều 41. Trách nhiệm của Bộ Y tế

1. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp
luật về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

2. Chỉ đạo, hướng dẫn việc tổ chức, thực hiện khám, điều trị bệnh nghề nghiệp; phục hồi
chức năng lao động và điều tra bệnh nghề nghiệp theo yêu cầu của cơ quan bảo hiểm xã hội.

3. Chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra đảm bảo chất lượng khám, điều trị nghề nghiệp và
phục hồi chức năng nghề nghiệp.

4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá nhân về việc khám, điều trị nghề nghiệp và
phục hồi chức năng lao động theo quy định của pháp luật.

Điều 42. Quyền và trách nhiệm của cơ quan bảo hiểm xã hội

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Quyền của cơ quan bảo hiểm xã hội

a) Kiểm tra việc đóng, hưởng các chế độ hỗ trợ đối với người lao động và người sử dụng lao
động.

b) Kiến nghị với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền xây dựng, sửa đổi, bổ sung chế
độ, chính sách, pháp luật về hô trợ phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; quản lý, sử dụng
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; xử lý vi phạm pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp hoặc kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp
luật về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.

c) Yêu cầu điều tra lại các trường hợp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

d) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.

2. Trách nhiệm của cơ quan bảo hiểm xã hội

a) Tuyên truyền mở rộng các đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp; hướng dẫn thủ tục thanh toán kinh phí hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh, huấn luyện an toàn, vệ
sinh lao động và phục hồi chức năng lao động.

b) Thực hiện chỉ trả kinh phí hỗ trợ theo các quyết định của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội; kịp thời thông tin cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội khi phát hiện các hành vi gian
lận, không bảo đảm đủ điều kiện hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và các hoạt động phòng ngừa, chia
sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp quy định tại Nghị định này.

c) Đảm bảo kết nối hệ thống cơ sở dữ liệu thông tin điện tử về bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp với cơ quan quản lý nhà nước thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội để
thường xuyên cập nhật, chia sẻ các thông tin phục vụ việc lập kế hoạch, kiểm tra, thẩm định các hồ
sơ đề nghị hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và các hoạt động phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp quy định tại Nghị định này.

d) Quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động; lưu trữ các hồ sơ hỗ trợ chuyển đổi nghề
nghiệp và các hoạt động phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy
định của pháp luật.

đ) Tổ chức thực hiện công tác thống kê, kế toán về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp.

e) Trước ngày 15 tháng 12 hằng năm, cơ quan bảo hiểm xã hội cấp tỉnh tổng hợp kết quả
thu, chi và tình hình chỉ trả kinh phí hồ trợ từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của
cả năm báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình thực
hiện chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc theo Mẫu số 14 tại Phụ lục của
Nghị định này.

- g) Hằng năm, Bảo hiểm xã hội Việt Nam tổng hợp kết quả thu, chỉ và tình hình chỉ trả kinh phí
hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của năm trước và dự toán thu Quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của năm báo cáo Hội đồng quản lý bảo hiểm xã hội, báo
cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình thực hiện chế độ bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp bắt buộc; báo cáo Bộ Tài chính về tình hình quản lý và sử dụng Quỹ bảo hiểm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

h) Giải quyết khiếu nại, tố cáo về việc thực hiện chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp bắt buộc.

¡) Đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định thu hồi các khoản tiền hỗ trợ từ
Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp chi sai do thông tin phục vụ việc tra cứu, xem xét
duyệt kinh phí hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và các hoạt động phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp không chính xác, dẫn đến việc ban hành các quyết định.

k) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.

Điều 43. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

1. Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan dự kiến nhu cầu sử dụng kinh phí gửi Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội để xem xét, quyết định theo quy định tại khoản 1 Điều 38 của Nghị định này;
tổ chức tiếp nhận hồ sơ, thẩm định và quyết định việc hỗ trợ về kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề

LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

nghiệp, khám bệnh nghề nghiệp, chữa bệnh nghề nghiệp, phục hồi chức năng lao động và huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động.

b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách,
pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; huấn luyện, hướng dẫn thực hiện các
biện pháp phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trên địa bàn, theo hướng
dân hãng năm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng trong quá trình điều tra lại các vụ tai nạn lao
động và phối hợp với ngành y tế điều tra bệnh nghề nghiệp theo yêu cầu của cơ quan bảo hiểm xã
hội.

d) Trước ngày 30 tháng 01 hằng năm, công bố danh sách người sử dụng lao động gửi báo
cáo an toàn, vệ sinh lao động, báo cáo tai nạn lao động về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
cập nhật danh sách người sử dụng lao động được nhận hồ trợ (kèm theo danh sách người lao động
được hồ trợ), công bố trên cổng thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ban
hành quyết định hô trợ.

đ) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp trên địa bàn và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.

e) Giải quyết khiếu nại, tố cáo về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định
của pháp luật.

g) Quyết định thu hồi các khoản tiền hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp khi phát hiện người sử dụng lao động, người lao động không đủ điều kiện được nhận hồ trợ
theo các quyết định tương ứng do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đã ban hành quy định tại
Chương III của Nghị định này.

h) Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;
đảm bảo tiếp nhận các thông tin phục vụ việc tra cứu, xem xét duyệt kinh phí hỗ trợ chuyển đổi nghề
nghiệp và các hoạt động phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp quy định
tại Nghị định này do cơ quan bảo hiểm xã hội chia sẻ.

¡) Kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xây dựng, sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách, pháp
luật về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

k) Báo cáo định kỳ hằng năm và đột xuất với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh theo quy định của pháp luật.

I) Hằng năm, chủ trì tổ chức cuộc họp đánh giá tình hình triển khai thực hiện chính sách hỗ
trợ với cơ quan bảo hiểm xã hội địa phương.

m) Lưu giữ hồ sơ hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và các hoạt động phòng ngừa, chia sẻ rủi ro
về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.

n) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.

2. Chỉ đạo Sở Y tế

a) Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp
luật về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

b) Thực hiện quản lý khám, điều trị bệnh nghề nghiệp; phục hồi chức năng lao động trên địa
bàn.

c) Phối hợp với các cơ quan chức năng trong quá trình điều tra lại các vụ tai nạn lao động
theo yêu cầu của cơ quan bảo hiểm xã hội.

d) Giải quyết khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá nhân về việc khám, chữa bệnh nghề nghiệp và
phục hồi chức năng lao động theo quy định của pháp luật.

đ) Cung cấp tài liệu, thông tin liên quan về việc khám, điều trị nghề nghiệp và phục hồi chức
năng lao động theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

e) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.

Điều 44. Trách nhiệm của người sử dụng lao động

1. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho

LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

người lao động theo quy định của pháp luật.

2. Kịp thời lập hồ sơ đề nghị giải quyết các chế độ cho người lao động từ Quỹ bảo hiểm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.

3. Thực hiện chỉ trả đầy đủ các chế độ và khoản hỗ trợ từ Quỹ bảo hiểm xã hội cho người lao
động.

4. Sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả kinh phí hỗ trợ phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.

5. Hoàn trả phần tiền hưởng hỗ trợ vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp khi
bị thu hồi theo quyết định của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quy định tại điểm ¡ khoản 2 Điều
42 và điểm g khoản 1 Điều 43 của Nghị định này.

ChươngVI .
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH

Điều 45. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 9 năm 2020.

2. Người đang hưởng chế độ trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; người bị tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp điều trị xong, ra viện trước ngày 01 tháng 7 năm 2016 thì vân thực hiện theo
quy định của Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 và các văn bản quy định chỉ tiết, hướng dẫn thi hành
chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp ban hành trước ngày 01 tháng 01 năm 2016.

3. Nghị định số 37/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chỉ tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp bắt buộc hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.

Điều 46. Điều khoản chuyển tiếp

1. Thời gian đóng bảo hiểm xã hội từ ngày 30 tháng 6 năm 2016 trở về trước được tính là
thời gian tham gia bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định tại Nghị định này, trừ
đối tượng chỉ tham gia vào quỹ hưu trí và tử tuất theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội.

2. Người làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ 01 tháng đến dưới 03 tháng
được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.

Điều 47. Tổ chức thực hiện

1. Bộ trưởng các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Y tế, Kế hoạch và Đầu tư
hướng dân những nội dung được giao trong Nghị định.

2. Hằng năm, Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm báo cáo tình hình sử dụng Quỹ Bảo
hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp cho Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ chức năng, nhiệm vụ có trách
nhiệm hướng dẫn, tổ chức thực hiện Nghị định này, sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ trưởng Lao
động - Thương binh và Xã hội.

4, Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các cấp và tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị
định này./.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ

- Ban Bí thư Trung ương Đảng; THỦ TƯỜNG

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư; -

- Văn phòng Chủ tịch nước; Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội; -

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán Nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGÐ cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, KGVX (2b).

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục
MẪU CÁC VĂN BẢN THỰC HIỆN HỖ TRỢ TỪ QUỸ BẢO HIỂM TAI NẠN LAO ĐỘNG, BỆNH
NGHỀ NGHIỆP
(Kèm theo Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 7 năm 2020 của Chính phủ)
L Mlusðo+ bon đề nghị về việc hưởng chế độ bệnh nghề nghiệp
| Mẫusõo2 Bon đề nghị về việc hỗ trợ kinh phí khám, chữa bệnh nghề nghiệp
L Mẫusõ03 Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp
| Mẫusõ04. Quyết định về việc hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp
| Mẫusõ05. Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp
| Mẫusõ09 Quyế định về việc hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp
| Mẫus607 Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp
| Mẫusõo8 Quyết định về việc hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp
L Mẫusõ09. Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động
| Mẫusõt0. Quyết định về việc hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động
| Mẫusố11 Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
| Mẫusõ12 Quyết định về việc hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động
- Kế hoạch kinh phí hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp, phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai
Mẫu số 13 hạn lao động, bệnh nghề nghiệp và chi phí quản lý bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp
¬¬- tổng hợp tình hình thực hiện bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ả.......ˆA..N,..Ỏ.........
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Về việc hưởng chế độ bệnh nghề nghiệp
Kính gửi: Bảo hiểm xã hội tỉnh/thành phố............................. ... ..--.---...---.Ð
I. THÔNG TIN VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
1. Họ và tÊn:.................... . -- --. c1 Ki TK ni TT TK ki Ti nà
2. Ngày tháng năm sinh:........................--------ccc<ccccccccccccxsxxx-.-.... GIỚI ĐÍH............c cà chi srrea
3. Địa ChỈ DƠÏ CƯ TT: ........................ -LLc 1101 TK Ki nọ gi TT ĐT Ea
4. Điện thOại:.................. . --.- -L-- CC C111 ni gi TK Ki ĐK kh Ki kg ki Là
5. Số chứng minh thư hoặc thẻ căn cước công dân:.........................::- +. c 3S t3 xxx ky
I2 06... ÊẼĂ4....... nh
6. Số sổ bảo hiểm xã hội/Mã số bảo hiểm xã hội:................. .- -- - - - CC 1111111 SE SE 1S kén
7. Bệnh nghề nghiệp được phát hiện:....................... -.. 011 2 1112 11 n vn TH TH nến
8. Nghề nghiệp gây ra bệnh nghề nghiệp được phát hiện:............................‹-- 2c cc‡cccccsscssssssses
9. Tên doanh nghiệp, cơ sở (nơi làm việc gây ra bệnh nghề nghiệp):.....
II. NỘI DUNG ĐỀ NGHỊ
1. Nội dung: Đề nghị giải quyết chế độ bệnh nghề nghiệp sau khi có kết quả giám định theo
quy định tại Nghị định số ........./2020/NĐ-CP ngày.... tháng.... năm 2020 của Chính phủ.
2. Hình thức nhận tiền chế độ: 2
- Hình thức thanh toán chuyển khoản:
Lo Ầ....ốố.ố..Ẽ......ố..ốỔ..Ắ.Ắ.
0 dai. ăn..."
- Hình thức thanh toán tiền mặt:
H Tại cơ quan BHXH ¬ Qua tổ chức dịch vụ BHXH
3. Đăng ký nhận thông báo kết quả giải quyết thủ tục hành chính bằng: ®
Văn bản 1 Thư điện tử Tin nhắn 1
Tôi xin cam đoan những thông tin trên hoàn toàn đúng sự thật.
Đề nghị Bảo hiểm xã hội tỉnh.........................xem xét, giải quyết chế độ bệnh nghề nghiệp
theo quy định./.
Tài liệu có gửi kèm theo: NGƯỜI LÀM ĐƠN
" a (Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Ghi tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi người lao động đang tham gia bảo hiểm
Lualetnam LuatVietnam.vn

xã hội.
(2) Chỉ được lựa chọn một trong hai hình thức chuyển khoản hoặc tiền mặt và ghi cụ thể như
Sau:
- Nếu chọn hình thức chuyển khoản thì ghi đầy đủ thông tin tài khoản của người lao động đề
nghị được hồ trợ;
- Nếu lựa chọn hình thức trả bằng tiền mặt, thì chỉ được lựa chọn 01 phương thức nhận tiền
và đánh dấu X vào ô trống ¬ tương ứng.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
4... A....H.HH......
- ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Về việc hỗ trợ kinh phí khám, chữa bệnh nghề nghiệp
Kính gửi: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.................................ÊÖ..........
I. THÔNG TIN VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
1. Họ và tÊn:..................... .-- -.. LH ng Ki nọ TK ki TT Ki ĐK kế
2. Ngày tháng năm sinh:........................-------sccc‡sccs+sxeesxx--e-e....., GIỚI TÍNH,............ cày
3. Địa ChỈ DƠÏ CƯ TÚ: ....................... - LLc 110 TK Ki ni ki TK TK kh
4. Điện thOại:.................. . --.. ---- CC C01 ĐK KT ki Đi ĐK Ki Ki kế
5. Số chứng minh thư hoặc thẻ căn cước công dân:........................-‹ ¿c1 S23 33 key
Ngày cấp: ..........................................NƠi Cấp:............
6. Số sổ bảo hiểm xã hội/Mã số bảo hiểm xã hội:..................- - - - CC 11111111 SS SE vn
7. Bệnh nghề nghiệp được phát hiện:.......................- c1 S011 2 1129 1 1n cv n TH nh 1k kiện
8. Nghề nghiệp gây ra bệnh nghề nghiệp được phát hiện:...........................--- 22c vs
9. Tên doanh nghiệp, cơ sở (nơi làm việc gây ra bệnh nghề nghiệp):.......
II. NỘI DUNG ĐỀ NGHỊ
1. Đề nghị hỗ trợ kinh phí khám, chữa bệnh nghề nghiệp theo quy định tại Nghị định
số..../2020/NĐ-CP ngày.. tháng... năm 2020 của Chính phủ, cụ thể như sau:
a) Kinh phí đề nghị hỗ trợ®:
1 Hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp, với số tiền là:................................. ---------.-----đồng
1 Hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp, với số tiền là:.............................. ..--- --------.đồng
b) Hình thức nhận kinh phí hỗ trợ
- Hình thức thanh toán chuyển khoản:
cà 04917 ad. A1... ...
+ Ngân hàng.......................- - ..-- 0011111111111 1111 1 TH TH ng TK KT hy
- Hình thức thanh toán tiền mặt:
DI Tại cơ quan BHXH 1 Qua tổ chức dịch vụ BHXH
2. Đăng ký nhận thông báo kết quả giải quyết thủ tục hành chính bằng: ®
Văn bản 1 Thư điện tử Tin nhắn 1
Tôi xin cam đoan những thông tin trên hoàn toàn đúng sự thật. Đề nghị Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh ............ xem xét, hỗ trợ theo quy định.
Tài liệu có gửi kèm theo: NGƯỜI LÀM ĐƠN
" a (Ký, ghi rõ họ tên)
Lualetnam LuatVietnam.vn

Ghi chú:
® Ghi tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi người lao động đang tham gia bảo hiểm
xã hội.
- Đánh dấu X vào ô trống ¬ các nội dung đề nghị hỗ trợ và ghi cụ thể số tiền tương ứng với
môi nội dung đề nghị.
® Chỉ được lựa chọn một trong hai hình thức chuyển khoản hoặc tiền mặt và ghi cụ thể như
Sau:
- Nếu chọn hình thức chuyển khoản thì ghi đầy đủ thông tin tài khoản của người lao động đề
nghị được hồ trợ;
- Nếu lựa chọn hình thức trả bằng tiền mặt, thì chỉ được lựa chọn 01 phương thức nhận tiền
và đánh dấu X vào ô trống ¬ tương ứng.
® Chỉ được lựa chọn một hình thức và đánh dấu X vào ô trống L1
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 03
CƠ QUAN CHỦ QUẦN (nếu có) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:.................... ......, Ngày .... tháng .... năm...
V/v: Đề nghị hồ trợ kinh phí đào tạo
chuyển đổi nghề nghiệp
Kính gửi: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội............................... -.......--
I. THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ
1. Tên CƠ SỞ?):............ Ỏ . LH v11 VE E11 E511 911111111 k KHE TK TK TK KT KT kkt
”2):-e¡00i 00-22
3. Điện thoại cố định: ............................ Điện thoại di động:
“M0020 (0/0205 0) 1 =e-4.............a..
5. Người đại diệnŠ): ..............................................CHỨC VỤ
II. NỘI DUNG ĐỀ NGHỊ
1. Đề nghị hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp sau khi bị tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp cho người lao động đang làm việc tại cơ sở theo quy định tại Nghị định số
.............2020/NĐ-CP ngày....tháng.... năm 2020 của Chính phủ, cụ thể như sau:
a) Danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ: Thông tin chỉ tiết gửi kèm theo văn bản đề nghị
này;
b) Tổng số tiền hỗ trợ bằng số là............................-- --- ¿5252222 ‡+zc+xseseeseeesseezerssscssxcer-e-ce---e-.. đỒNG,
E001 ..........................
c) Tài khoản nhận tiền hỗ trợ của cơ sở®:
- Tên chủ tài khOẢẩI:........................ + - ¿+ 1121212222111 11111111111 kg ng EEv vến
ao ha ...................AAA acc...
IEÌR bo8 u61 ..............ốắa.....
2. Đăng ký nhận thông báo kết quả giải quyết thủ tục hành chính bằng:
Văn bản 1 Thư điện tử Tin nhắn 1
Nơi nhận: NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT...
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ KINH PHÍ ĐÀO TẠO CHUYỂN ĐỔI NGHỀ NGHIỆP
(Kèm theo Văn bản số................. ngày...........tháng....năm.... của cơ sở ? )
Ngày Số số bảo hiểm| Số điện thoại CÔng việc khi bị, Công việc | Lịnh phí | Thời điểm (năm) đã |„.. ....
~ 3 vÀ g 2 ĐA:IANE ca ° tai nạn lao sau khi › x ; .|Kinh phí đề
Số TT Họ và tên. tháng xã hộiIMã số người lao ^ ^ » ~„ 4x: | đào tạo | được hồ trợ kinh phí "ự'
x : 3 Điểm s3 BA¡| 2A ~.. 2<\ động/bệnh nghề chuyển đổi ¬ R ^ mzs, ¬<\J Ighị hồ trợ
năm sinh bảo hiểm xã hội | động (nếu có) :A s nghề lđào tạo nghề (nếu có)
nghiệp nghề
Tổng
cộng

Ghi chú

® Ghi tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi người sử dụng lao động đóng bảo hiểm xã hội cho người lao động.

Ghi đầy đủ tên cơ sở.

® Ghi đầy đủ địa chỉ nơi cơ sở đóng trụ sở: số nhà, ngõ (ngách, hẻm), đường phố, tổ (thôn, xóm, ấp), xã (phường, thị trấn), huyện (thị xã, thành

phố), tỉnh, thành phố.

® Ghi rõ số điện thoại của cơ sở; số điện thoại di động của cá nhân liên hệ giải quyết hỗ trợ người lao động của cơ sở.

®) Ghi đầy đủ họ và tên người đại diện của cơ sở.

®' Điền đầy đủ thông tin về tên chủ tài khoản; số tài khoản; ngân hàng, kho bạc nhà nước nơi cơ sở mở tài khoản.

# Chỉ được lựa chọn một hình thức và đánh dấu X vào ô trống
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 04
__ ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SƠ LAO ĐỌNG - THƯƠNG BINH VÀ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÃ HỘI ——————
————— ....., Ngày.... tháng .... năm...
Số: ........./QĐÐ-...
- QUYẾT ĐỊNH

Về việc hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp
GIÁM ĐỐC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI ...............

Căn cứ Nghị định số..... /2020/NĐ-CP ngày...........................tháng.............nấm 2020 của
Chính phủ;

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp ngày..... tháng .... năm
d4...

Theo đề nghị của.......................... - -

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Hỗ trợ kinh phí đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp năm 20.... cho cơ SỞ”!,................... ¿se sscseeeeeeererserrrrrrrrrrerereevcy CỬ THỂ
như sau:

- Địa chỉ trỤ SỞ tại.................... ---- -- LH HT ng Ti Ki TT TK kg Kí

0a Biac:ẻdđđđiiaiiẳdắáảddiả..

- Họ và tên người đại diện.....................-- - -.-c L1 1 HH TT n TT TH TT Tnhh TT rkh

- Tổng số tiền hỗ trợ bằng số là.......................... .-- ¿222 ©+*+2x+z£+xczxsexseessreseeesreeerecexxce-c-.-.. đỒnG,

z0 0...3...

- Danh sách người lao động được hỗ trợ và chỉ tiết mức hỗ trợ kèm theo Quyết định này.

Điều 2. Trách nhiệm thực hiện

__ Cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh/thành phố............................... chịu trách nhiệm chuyển kinh
phí hỗ trợ cho cơ sở Í”..........................-.--.seceseererrrret6O đúng quy định vào tài
khoản nhận tiền hỗ trợ

- Tên chủ tài khOẢñ:........................ L1 1 1111111111112 2 3121111111111 HT TT nến

ao mẽ... ầ.

- Ngân hàng/kho ĐạC:...................... c1 3211011110 1111 1111111111 11111111 TT TT kg

Điều 3. Điều khoản thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

2..................................,— BẢO hiểm xã hội tỉnh/thành phố ......, người sử dụng lao động có
tên tại Điều 1 và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: GIÁM ĐỐC

¬ (Ký tên, đóng dấu)

- Lưu: VT,..........

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐƯỢC HỖ TRỢ KINH PHÍ ĐÀO TẠO CHUYỂN ĐỔI NGHỀ NGHIỆP ®
(Kèm theo Quyết định số ........... ngày .... tháng.... năm... của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)
Ho và My Giới Số sổ bảo hiểm xã| Số điện thoại Công việc khi bị tai | Công việc sau Kinh phí đào Mức kinh phí
Số n ang - hội/Mã số bảo hiểm | người lao động | nạn lao động/bệnh | khi chuyển đổi pI 689 đào tạo nghề |Ghi chú
tên năm tính ä hôi Xi ¬“ hề nghiê hề tạo nghề đ hỗ
sinh xã hội (nếu có) nghề nghiệp nghề ược hỗ trợ
Tổng
cộng
Ghi chú
® Ghi đầy đủ tên cơ sở.
' Điền đầy đủ thông tin về tên chủ tài khoản; số tài khoản; ngân hàng, kho bạc nhà nước nơi cơ sở mở tài khoản.
3 Tùy theo yêu cầu quản lý, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có thể bổ sung thêm các cột thông tin khác trong bảng danh sách, khi ra quyết
định.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 05
CƠ QUAN CHỦ QUẦN (nếu có) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:.................... ......, Ngày .... tháng .... năm...
V/v: Đề nghị hỗ trợ kinh phí khám bệnh
nghề nghiệp
Kính gửi: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội............................... ®............
I. THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ
II 2 ...................................
”2)-0e:i0:00- 21...
3. Điện thoại cố định: ........................... Điện thoại di động:
4. Thư điện tử (EmailÌ):.................- - - - c nnn cnn TT TT TH KT KT HE KH EErh
5. Người đại diệnŠ:.............................-..-c...cccc.e...... CHỨC VỤ, Q0 2000200020112 1 22111 n* TH TH HH khay
II. NỘI DUNG ĐỀ NGHỊ
1. Đề nghị hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo quy định tại Nghị
định số ........... /2020/NĐ-CP ngày....tháng.... năm 2020 của Chính phủ, cụ thể như sau:
Ộ a) Danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ: Thông tin chỉ tiết gửi kèm theo văn bản đề nghị
này;
b) Tổng số tiền hỗ trợ bằng số là...............................-- ¿+ ¿+22 +22 c+£+sxzeeexseeseesesrsexcsresxce--e-c-.. đỒNG,
500 4...
c) Tài khoản nhận tiền hỗ trợ của cơ sở®:
Xin 0a 0 Ắa..............ocÒÀ....
chao ad... ..
- Tại Ngân hàng/kho bạC:...................- - - - ---c 2111111121111 111 11 1111 kg gen hy
2. Đăng ký nhận thông báo kết quả giải quyết thủ tục hành chính bằng:
Văn bản 1 Thư điện tử Tin nhắn 1
Nơi nhận: NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT,...
Lualetnam LuatVietnam.vn

DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ KINH PHÍ KHÁM BỆNH NGHỀ NGHIỆP
(Kèm theo Văn bản số ................ ngày... tháng ... năm.... của cơ sở ??....)
x¬# ha Số tháng tham ^ :a ^ a | Thời điểm (năm) đã| ,„...„. ‹
› Ngày Số Số bảo gia bảo hiểm tai | Số điện Công VIỆC đang Bệnh nghề được hỗ trợ kinh Mức kinh phí :
~ Họ và . hiểm xã ^ ;e ~..| làm khi phát nghiệp “L4 ^ khám bệnh | Ghi
Số TT ˆ tháng "awr nạn lao động, |thoại (nếu|,.. ,„ » . phí khám bệnh " :A <
tên năm sinh hộiMã số bảo bệnh nghề có) hiện bệnh nghề| được phát nghề nghiệp (Nếu nghề nghiệp | chú
hiểm xã hội " nghiệp hiện đề nghị hỗ trợ
nghiệp có)
Tổng
cộng
Ghi chú
® Ghi tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi người sử dụng lao động đóng bảo hiểm xã hội cho người lao động.
Ghi đầy đủ tên cơ sở,
® Ghi đầy đủ địa chỉ nơi cơ sở đóng trụ sở: số nhà, ngõ (ngách, hẻm), đường phố, tổ (thôn, xóm, ấp), xã (phường, thị trấn), huyện (thị xã, thành
phố), tỉnh, thành phố.
® Ghi rõ số điện thoại của cơ sở; số điện thoại di động của cá nhân liên hệ giải quyết hỗ trợ người lao động của cơ sở.
®' Ghi đầy đủ họ và tên người đại diện của cơ sở.
®' Điền đầy đủ thông tin về tên chủ tài khoản; số tài khoản; ngân hàng, kho bạc nhà nước nơi cơ sở mở tài khoản.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

# Chỉ được lựa chọn một hình thức và đánh dấu X vào ô trống
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 06
__ ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÃ HỘI ———————
————— ....., Ngày.... tháng .... năm...
Số:........./........
- QUYẾT ĐỊNH
Về việc hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp

GIÁM ĐỐC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI...............

Căn cứ Nghị định số..... /2020/NĐ-CP ngày.............................háng.........năm 2020 của
Chính phủ;

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp ngày..... tháng ... năm ...
của.....

Theo đề nghị của........................-- - - - -- - ---- -

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Hỗ trợ kinh phí khám bệnh nghề nghiệp từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp năm 20.... cho............................---------------------.---(2, Cụ thể như sau®:

Điều 2. Trách nhiệm thực hiện

- Cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh/thành phố.............................. Chịu trách nhiệm chuyển kinh phí
hỗ trợ cho .................... ® theo đúng mức và hình thức chỉ trả nêu tại Điều 1 Quyết định này.

Điều 3. Điều khoản thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

2................................... BảO hiểm xã hội tỉnh/thành phố ..., người sử dụng lao động/người
lao động có tên tại Điều 1 và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này..

Nơi nhận: GIÁM ĐỐC

¬ (Ký tên, đóng dấu)

- Lưu: VT,...

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐƯỢC HỖ TRỢ KINH PHÍ KHÁM BỆNH NGHỀ NGHIỆP
(Kèm theo Quyết định số....... ngày ... tháng....năm... của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)
Tvixeis =EErPriiSlSP SE san
xã hội nghiệp có) phát hiện
C1] |} |} |} |} |} |} |
— = _—_
C7 DỤ 7 7 |} |} |} |} |
RE 1 7 7 7 Tp 1 7
cộng

Ghi chú

® Ghi theo 01 trong 02 trường hợp sau:

- Ghi “cơ sở” nếu theo đề nghị của cơ sở (Mẫu số 05);

- Ghi là “người lao động”, nếu theo đề nghị của người lao động (Mẫu số 02).

Căn cứ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí để ghi theo 01 trong 02 trường hợp sau:

* Trường hợp 1: Quyết định hỗ trợ theo đề nghị của “cơ sở” (Mẫu số 05) thì ghi các thông tin sau:

- Địa chỉ trụ Sở tại.....................-...--..-:--¿

=1 9ñ ẽˆz.h...........aaaa

Na 9; 0:2/ 0009000209710) cỉiaiidiiiiiiiiaiiiiidddii.....

- Chức vụ

W9 0o in ......................................

50/01 ...................L......................aaT...ă...............

- Tài khoản nhận tiền hỗ trợ của cơ sở:

+ Tên chủ tài khoản:

tua J0Iam LuatVietnam.vn

+ Số tài khoản:

+ Tại Ngân hàng/kho bạc:

- Danh sách người lao động được hỗ trợ và mức hỗ trợ kèm theo Quyết định này.

* Trường hợp 2: Quyết định hỗ trợ theo đề nghị của “người lao động” (Mẫu số 02) thì ghi các thông tin sau:

NON 0000000 00)03 301... “4+1...

- Ngày tháng năm sinh:......................... Giới tính.........................

- Địa ChỈ:.....................--... TcsQSSns.

2)... `... sa...

- Số chứng minh thư hoặc thẻ căn cước công dân:.................................-.-.

- Ngày cấp:....................... cào NƠI CẤTT, uc chớ

- Số sổ bảo hiểm xã hội/Mã số bảo hiểm xã hội:..............................

- Tên bệnh nghề nghiệp được hỗ trợ kinh phí khám:..................... ..--- -.- --- -

- Hình thức trả tiền hỗ trợ: Ghi theo 01 trong 02 hình thức là “Chuyển khoản” hoặc “Tiền mặt", phù hợp với đề nghị của người lao động tại Mẫu số 02,
với các thông tin cụ thể như sau:

+ Chuyển khoản qua tài khoản sỐ...............................-- .-- 22 S22 S2 Sseekseeeseereererecescrece.ec........, tẠÏ [gân hằng.....................c sec ccccc-

+ Trả bằng tiền mặt: tại cơ quan BHXH (hoặc qua tổ chức dịch vụ BHXH)

3 Danh sách này chỉ kèm theo Quyết định trong trường hợp hỗ trợ theo đề nghị của “cơ sở” (Đề nghị theo Mẫu số 05). Tùy theo yêu cầu quản lý, khi
ra quyết định Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có thể bổ sung thêm các cột thông tin khác trong bảng danh sách.

Luafietnam LuatVietnam.vn

Mẫu số 07
CƠ QUAN CHỦ QUẦN (nếu có) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:.................... ......, Ngày .... tháng .... năm...
V/v: Đề nghị hỗ trợ kinh phí chữa bệnh
nghề nghiệp
Kính gửi: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội................................. ÊÙ..........
I. THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ
II. 2...3...
”20i-1e:i008- 21...
3. Điện thoại cố định: ............................... Điện thoại di động:.......................... ..-------.--------«---Ê)
“0020.300205 0) 0 -iaia.aă.ă.ẽ... dd...
5. Người đại diệnŠ):.............................................CHỨC VỤ... Q00 2201220122112 1 H1 H1 TH vn vệ
II. NỘI DUNG ĐỀ NGHỊ
1. Đề nghị hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp cho người lao động theo quy định tại Nghị
định số ........./2020/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2020 của Chính phủ, cụ thể như sau:
a) Danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ: Thông tin chỉ tiết gửi kèm theo văn bản đề nghị
này;
b) Tổng số tiền hỗ trợ bằng số là............................-- --- 2 +52 +22 £+z£zx+zxzexecsszeeesczsxcsx---ce--.- đỒNG,
z0 . .Š ŠỔ .ỎÍỈÍ ii...
c) Hình thức nhận tiền với từng người lao động tại Danh sách kèm theo.
2. Đăng ký nhận thông báo kết quả giải quyết thủ tục hành chính bằng:®
Văn bản 1 Thư điện tử Tin nhắn 1
Nơi nhận: NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT,,...
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ KINH PHÍ CHỮA BỆNH NGHỀ NGHIỆP
(Kèm theo Văn bản số........ ngày..................... tháng....năm.... của cơ sở 2)....)
Số thán Thời điểm
Số sổ bảo ID [2V Bệnh | (năm)đã | Mức kinh
› .z„. + |tham gia bảo|Số điện| Công » x cả¬he
›| Ngày ... | hiểm xã Am" ; : :A nghề | được hồ trợ| phí chữa :
~ Họ và . Giới ^:maz _~ | hiểm tai nạn| thoại | việc :A : z ^ » ` + An vi A Ghi
SốTT| ^ tháng . hội/Mã số ^ ~ nghiệp kinh phí | bệnh nghề Hình thức nhận tiền (7) +
tên | x : tính ` bic lao động, (nếu | đang ¬ hã TA 3A chú
năm sinh bảo hiểm ^ ¬ . ` được | chữa bệnh | nghiệp đề
Z ĐÀ; bệnh nghề có) làm mà » :A : Bế
xã hội nghiê điều trị | nghề nghiệp |nghị hồ trợ
ghiệp (nếu có)
1. Chuyển khoản:
+ Số tài khoản: ...
1 + Ngân hàng:...........
2. Tiền mặt:
+ Tại cơ quan BHXH
+ Qua tổ chức dịch vụ BHXH
FC E TT
¡Tổngcộn | | |} |} TL [| TL [| [| | | |
Ghi chú
® Ghi tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi người sử dụng lao động đóng bảo hiểm xã hội cho người lao động.
? Ghi đầy đủ tên cơ sở.
3 Ghi đầy đủ địa chỉ nơi cơ sở đóng trụ sở: số nhà, ngõ (ngách, hẻm), đường phố, tổ (thôn, xóm, ấp), xã (phường, thị trấn), huyện (thị xã, thành phối),
tỉnh, thành phố.
Ghi rõ số điện thoại của cơ sở; số điện thoại di động của cá nhân liên hệ giải quyết hỗ trợ người lao động của cơ sở.
® Ghi đầy đủ họ và tên người đại diện của cơ sở.
9 Chỉ được lựa chọn một hình thức và đánh dấu X vào ô trống L1
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

?) Ứng với từng người lao động chỉ được chọn một hình thức nhận tiền hỗ trợ là “Chuyển khoản” hoặc “Tiền mặt”, đồng thời điền đủ các thông tin như
Sau:
- Trường hợp chuyển khoản: Ghi số tài khoản và ngân hàng của người lao động được nhận chế độ;
- Trường hợp chuyển tiền mặt: Lựa chọn một nơi nhận là “Tại cơ quan BHXH” hoặc “Qua tổ chức dịch vụ BHXH”.
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 08
__ ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SƠ LAO ĐỌNG - THƯƠNG BINH VÀ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÃ HỘI ——————
———— ....., Ngày.... tháng .... năm...
Số:.................
- QUYẾT ĐỊNH
Về việc hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp
GIÁM ĐỐC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI...........

Căn cứ Nghị định số..... /2020/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2020 của Chính phủ;

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;

Căn cứ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp ngày... tháng ... năm .....
của .......................... f

Theo đề nghị của...............................----- -

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Hỗ trợ kinh phí chữa bệnh nghề nghiệp từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp năm 20.... cho .........®, cụ thể như sau®?:

Điều 2. Trách nhiệm thực hiện

- Cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh/thành phố........................... chịu trách nhiệm chuyển kinh phí
hỗ trợ cho người lao động theo đúng mức và hình thức chỉ trả nêu tại Điều 1 Quyết định này.

Điều 3. Điều khoản thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

2...................., C quan bảo hiểm xã hội tỉnh/thành phố ..., người sử dụng lao động/người
lao động có tên tại Điều 1 và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này..

Nơi nhận: GIÁM ĐỐC

¬ (Ký tên, đóng dấu)

- Lưu: VT,...

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐƯỢC HỖ TRỢ KINH PHÍ CHỮA BỆNH NGHỀ NGHIỆP ®
(Kèm theo Quyết định số..... ngày ... tháng....năm... của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)
Họ Ngày Số sổ bảo hiểm xã | Số tháng tham gia bảo Số điện Bệnh nghề Mức kinh phí | - ".
~ „ | tháng 2:IPRPAS cá bã3n bị; - : ^ ra Z :A chữa bệnh nghề | Hình thức trả
Số TT | và x hội/Mã số bảo hiểm hiểm tai nạn lao động, thoại (nếu | nghiệp được :A X sai LẤ
^ năm > BA ^ » ca . Sang nghiệp được hồ|[_ tiền hỗ trợ
tên : xã hội bệnh nghề nghiệp có) điều trị
sinh trợ

Tổng
cộng

Ghi chú

® Ghi theo 01 trong 02 trường hợp sau:

- Ghi “cơ sở” nếu theo đề nghị của cơ sở (Mẫu số 05);

- Ghi là “người lao động”, nếu theo đề nghị của người lao động (Mẫu số 02).

Căn cứ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí để ghi theo 01 trong 02 trường hợp sau:

* Trường hợp 1: Quyết định hỗ trợ theo đề nghị của “cơ sở” (Mẫu số 07) thì ghi các thông tin sau:

- Địa chỉ trụ SỞ tại....................-....cccccẶẶccŸSs¿

- Số điện thoại ...........................-------... ETTN8ÌÏT............ c c2 kg ch

- Họ và tên người đại diện...................-- -..c Sen

W9 0001.176... .....4AAAẦA +...
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Bằng chữ: ...................... --- c2 222121121 2121151181 111181 818111 xxce

- Danh sách người lao động được hỗ trợ và chỉ tiết mức kinh phí hỗ trợ, hình thức trả tiền hỗ trợ kèm theo Quyết định này.

* Trường hợp 2: Quyết định hỗ trợ theo đề nghị của “người lao động” (Mẫu số 02) thì ghi các thông tin sau:

- Họ và tên người được hỗ trợ:.......................

- Ngày tháng năm sinh: ..................................-..--.. GIỚI tÍNH.................ccccScSssSSssssssskkkkrrrrerres

- Địa ChỈ:................. -.- - . LH nu nọ TK Ki TT TT. TT gi TT Ti Đi TK TK KH ĐK ĐT gà

- Điện thoại:..............................

- Số chứng minh thư hoặc thẻ căn cước công dân:..................- ..-- - - --c+ 1 2211112111111 11111 111111011111 8g 11v khu

II ...... ha... 4ä.

- Số sổ bảo hiểm xã hội/Mã số bảo hiểm xã hội:.....................- 11111211111 1558111 11111 E SE KĐT KĐT kg KT n

M0000) 210000) 0000/00 0000 (0(00 0l 0000 1-54...

- Hình thức trả tiền hỗ trợ: Ghi theo 01 trong 02 hình thức là “Chuyển khoản” hoặc “Tiền mặt", phù hợp với đề nghị của người lao động tại Mẫu số 02,
với các thông tin cụ thể như sau:

+ Chuyển khoản qua tài khoản sỐ.............................. .-- --¿- 22 S22 * S22 ‡‡seekeeeessrerseerereeesrasearersc........y tẠÏ gân hàng..............

+ Trả bằng tiền mặt: tại cơ quan BHXH (hoặc qua tổ chức dịch vụ BHXH)

® Danh sách này chỉ kèm theo Quyết định trong trường hợp hỗ trợ theo đề nghị của “cơ sở” (Mẫu số 07). Tùy theo yêu cầu quản lý, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội có thể bổ sung thêm các cột thông tin khác trong bảng danh sách, khi ra quyết định.

® Ứng với từng người lao động ghi rõ một hình thức trả tiền hỗ trợ là “Chuyển khoản” hoặc “Tiền mặt”, đồng thời điền đủ các thông tin sau:

- Trường hợp chuyển khoản: Ghi số tài khoản và ngân hàng của người lao động được nhận chế độ;

- Trường hợp chuyển tiền mặt: Ghi rõ một nơi trả là “Tại cơ quan BHXH” hoặc “Qua tổ chức dịch vụ BHXH”.

Luafietnam LuatVietnam.vn

Mẫu số 09
CƠ QUAN CHỦ QUẦN (nếu có) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:.................... ......, Ngày .... tháng .... năm...
V/v: Đề nghị hỗ trợ kinh phí phục hồi
chức năng lao động
Kính gửi: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội................................-- ---+©©--<<+©-+-++- 9
I. THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ
II. 2... ..............ỐÃẠ ...
”2)I-0e:i0i00- 21...
3. Điện thoại cố định: ..............................Điện thoại di động: ®
“M0000 205) 1ã a . . .....iÍäa
5. Người đại diệnŠ:.................................-cc.cccceccccec.. CHỨC - VỤ, 2022002201120 1 1211101120112 11H ng nà ray
II. NỘI DUNG ĐỀ NGHỊ
1. Đề nghị hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động cho người lao động theo quy định tại
Nghị định số ............/2020/NĐ-CP ngày....tháng.... năm 2020 của Chính phủ, cụ thể như sau:
a) Danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ: Thông tin chỉ tiết gửi kèm theo văn bản đề nghị
này;
b) Tổng số tiền hỗ trợ bằng số là.............................----- ¿25252 ++zc+ssessecsereseeeseesrseescece-c.....- đỒNG,
z0 1a... ..
c) Hình thức nhận tiền với từng người lao động tại Danh sách kèm theo.
2. Đăng ký nhận thông báo kết quả giải quyết thủ tục hành chính bằng:®
Văn bản 1 Thư điện tử Tin nhắn 1
Nơi nhận: NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT,...
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ KINH PHÍ PHỤC HỒI CHỨC NĂNG LAO ĐỘNG
(Kèm theo Văn bản số................. ngày...........tháng....năm.... của cơ sở 2...)
+ ra „| Thời điểm (năm) | ,„..„; ‹
Họ | Ngày ... |Số sổ bảo hiểm| Số điện | .. .._ Mức suy giảm khải gạ được hỗ trợ Mức kinh phí \ + ˆ .
~ ` H Giới 2 ĐA:IRjES ca ;:e.z~.,| Công việc | năng lao động do |,. ế ¬.| phục hồi chức| Hình thức nhận Ghi
Số TTỊ và | tháng . xã hộiMã số |thoại (nếu › ; Ầ kinh phí phục hồi" - ^ ra <
^ x : tính |; ,.+ „va: . đang làm | tai nạn lao động, Si vn ~.. | hăng lao động tiền (7) chú
tên |năm sinh bảo hiểm xã hội có) ^ ¬ :a_ | chức năng (nếu | „2 : ĐÃ
bệnh nghề nghiệp có) đề nghị hồ trợ
1. Chuyển khoản: +
Số tài khoản:...
+ Ngân hàng:..........
1 2. Tiền mặt:
+ Tại cơ quan BHXH
+ Qua tổ chức dịch
ụ BHXH
L2 | |} } | |} |} |} |} |} |} | |
Tổng cộng| — | | | |} 1 7 7 1} 7 |} l7 | |
Ghi chú
® Ghi tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, nơi người sử dụng lao động đóng bảo hiểm xã hội cho người lao động.
? Ghi đầy đủ tên cơ sở.
3 Ghi đầy đủ địa chỉ nơi cơ sở đóng trụ sở: số nhà, ngõ (ngách, hẻm), đường phố, tổ (thôn, xóm, ấp), xã (phường, thị trấn), huyện (thị xã, thành phối),
tỉnh, thành phố.
Ghi rõ số điện thoại của cơ sở; số điện thoại di động của cá nhân liên hệ giải quyết hỗ trợ người lao động của cơ sở.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

® Ghi đầy đủ họ và tên người đại diện của cơ sở.
® Chỉ được lựa chọn một hình thức và đánh dấu X vào ô trống ¬.
?) Ứng với từng người lao động chỉ được chọn một hình thức nhận tiền hỗ trợ là “Chuyển khoản” hoặc “Tiền mặt”, đồng thời điền đủ các thông tin như
Sau:
- Trường hợp chuyển khoản: Ghi số tài khoản và ngân hàng của người lao động được nhận chế độ;
- Trường hợp chuyển tiền mặt: Lựa chọn một nơi nhận là “Tại cơ quan BHXH” hoặc “Qua tổ chức dịch vụ BHXH”.
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 10
__ ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÃ HỘI ——————
————— ....., Ngày.... tháng .... năm...
Số:.................
- QUYẾT ĐỊNH
Về việc hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động
GIÁM ĐỐC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI............
Căn cứ Nghị định số... /2020/NĐ-CP ngày... tháng ... năm 2020 của Chính phủ;
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
Căn cứ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động ngày..... tháng .... năm ....
CỦA............... Ăn nen
Theo đề nghị của............................----- -+++<<<++
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Hỗ trợ kinh phí phục hồi chức năng lao động từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp năm 20.... cho cơ sở),.......................--.-cseccseceseessssrssseesssecscc......,— GỤ t]Ể nhỨ SâU:
- Địa chỉ trụ sở tại.........................
- Số điện thoại:.................... Email:...................
- Họ và tên người đại diện..................-- - -..c c1 c2 nn TH HH TT TH TK khen kg
Chức vụ...............................
- Tổng số tiền hỗ trợ bằng số là........................... .-- ¿2 22 +*+2x+£+xcexsexeeeseeeseersersscsxcer--ce-.-e... đỒNG,
Bằng chữ ...................................
- Danh sách người lao động được hỗ trợ và chỉ tiết mức hỗ trợ, hình thức hỗ trợ kèm theo
Quyết định này.
Điều 2. Trách nhiệm thực hiện
__ Cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh/thành phố.................................. chịu trách nhiệm chuyển kinh
phí hỗ trợ cho người lao động theo đúng mức và hình thức chỉ trả nêu tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2L...............e.e.........;— CƠ Quan Bảo hiểm xã hội tỉnh/thành phố ..., người sử dụng lao
động có tên tại Điều 1 và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này..
Nơi nhận: GIÁM ĐỐC
¬ (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT,...
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐƯỢC HỖ TRỢ KINH PHÍ PHỤC HỒI CHỨC NĂNG LAO ĐỘNG ®
(Kèm theo Quyết định số....... ngày ... tháng....năm... của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)
` ` l Số sổ bảo hiểm xã| c~ „.. .| Mức suy giảm khả năng lao | Mức kinh phí phục hồi| ,„. Sa sya
Số TT Họ Và Ngày tháng hộilMã số bảo Số điện thoại động do tai nạn lao động, chức năng lao động Hình thức tra
tên năm sinh mm." (nếu có) ^ x :A ~ tiền hỗ trợ
hiểm xã hội bệnh nghề nghiệp được hồ trợ
Tổng
cộng
Ghi chú
® Ghi đầy đủ tên cơ sở.
Tùy theo yêu cầu quản lý, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có thể bổ sung thêm các cột thông tin khác trong bảng danh sách, khi ra quyết
định.
® Ứng với từng người lao động ghi rõ một hình thức trả tiền hỗ trợ là “Chuyển khoản” hoặc “Tiền mặt”, đồng thời điền đủ các thông tin sau:
- Trường hợp chuyển khoản: Ghi số tài khoản và ngân hàng của người lao động được nhận chế độ;
- Trường hợp chuyển tiền mặt: Ghi rõ một nơi trả là “Tại cơ quan BHXH” hoặc “Qua tổ chức dịch vụ BHXH”.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 11
CƠ QUAN CHỦ QUẦN (nếu có) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:.................... ......, Ngày .... tháng .... năm...
V/v: Đề nghị hỗ trợ kinh phí huấn
luyện an toàn, vệ sinh lao động.
Kính gửi: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội..............................(4)...........‹::
I. THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ
II. --4d......aa...ẽ 6 “4.
”2)-0e:i0:00- 21... DĐ.
3. Điện thoại cố định: ..............................Điện thoại di động: ®
“0002/82/5010 ...ẳÔdầậ®$writi...
5. Người đại diệnŠ):.............................-c.cccecccescecce.c CHỨC, VỤ, UU. 2200220020122 11 c2 TH ng hưu
II. NỘI DUNG ĐỀ NGHỊ
1. Đề nghị hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động cho người lao động đang làm
việc tại cơ sở theo quy định tại Nghị định số......../2020/NĐÐ-CP ngày....tháng.... năm 2020 của Chính
phủ, cụ thể như sau:
a) Danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ: Thông tin chỉ tiết gửi kèm theo văn bản đề nghị
này;
b) Tổng số tiền hỗ trợ bằng số là............................- ----- ¿252522 ++*£+x+e+ecsreseeeserssrexeerece-ce---.--. đỒnG,
z0 4...
c) Tài khoản nhận tiền hỗ trợ của cơ sở®:
lM oi i0 0490 d31-......Ằ 0Ö...
=0 0a ha ..................................
KIEÌR b8 cu s o1 —.......d...
2. Đăng ký nhận thông báo kết quả giải quyết thủ tục hành chính bằng:
Văn bản 1 Thư điện tử Tin nhắn 1
Nơi nhận: NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT,...
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH CÁC ĐỐI TƯỢNG ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ KINH PHÍ HUẤN LUYỆN AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG
(Kèm theo Văn bản số ............ ngày ... tháng....năm.... của cơ sở 2)
Họ và tên theo hình thức| Ngày .„„ |Số sổ bảo hiểm Số tháng tham gia Ngày, tháng nam nhận Mức kinh phí| Tên tổ chức huấn
~ An suà . ma > Giới > ra:mazx | Bảo hiểm tai nạn | hồ trợ kinh phí huấn ^ :LÃ ^ An Su ›
TT huấn luyện và nhóm đối| tháng, c xã hội/Mã số ^ A An 3 X+ fứr^ đề nghị hỗ | luyện, thời gian và
(8) x : tính |; ,.+ ~„a.| lao động, bệnh luyện gần nhất (nếu cảng š ^
tượng năm sinh bảo hiểm xã hội A TA . trợ địa điểm huấn luyện
nghề nghiệp có
LuafWietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

V Nhóm 5
LuatWietnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

=1 TTỊT TT [TT —
shg | J| | |} |} | —

Ghi chú

® Ghi tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, nơi người sử dụng lao động đóng bảo hiểm xã hội cho người lao động.

2 Ghi đầy đủ tên cơ sở.

® Ghi đầy đủ địa chỉ nơi cơ sở đóng trụ sở: số nhà, ngõ (ngách, hẽm), đường phố, tổ (thôn, xóm, ấp), xã (phường, thị trấn), huyện (thị xã, thành
phố), tỉnh, thành phố.

® Ghi rõ số điện thoại của cơ sở; số điện thoại di động của cá nhân liên hệ giải quyết hỗ trợ người lao động của cơ sở.

®) Ghi đầy đủ họ và tên người đại diện của cơ sở.

® Điền đầy đủ thông tin về tên chủ tài khoản; số tài khoản; ngân hàng, kho bạc nhà nước nơi cơ sở mở tài khoản.

# Chỉ được lựa chọn một hình thức và đánh dấu X vào ô trống

®' Chỉ hỗ trợ các trường hợp đã huấn luyện, sát hạch đạt yêu cầu theo quy định.
Luafietnam LuatVietnam.vn

Mẫu số 12
__ ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SƠ LAO ĐỌNG - THƯƠNG BINH VÀ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÃ HỘI ——————
———— ....., Ngày.... tháng .... năm...
Số:.................
- QUYẾT ĐỊNH
Về việc hồ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động

GIÁM ĐỐC SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI...............

Căn cứ Nghị định số .../2020/NĐ-CP ngày...... tháng... năm 2020 của Chính phủ;

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quy định
tại Quyết định sốỐ..........................-- +. c 1113313333311 1511111xxxxrksj

Căn cứ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động ...... ngày ....
tháng. ... năm... của............. “2

Theo đề nghị của ............................-- -- --

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Hỗ trợ kinh phí huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động từ Quỹ bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp năm 20.... co. ..P),.................... ..- G6 22 3221113 1313134118 1281121151151 81c

- Địa ChỉỈ trỤ SỞ tại.................. ---- Q10 ng nọ Ki nọ TK kg cà

- Số điện thoại:.........................----ĂcĂcssssseeeeeseeseseeesee - EETNBỈỈT,.. 0000000011 TT ng

- Họ và tên người đại diện.................. -- - -..c HS TT TT ng TT và

- Tổng số tiền hỗ trợ bằng số là.......................... .-- ¿+2 +2 +z++x+secexseeeersssesesrssrsscescec--ce..- đỒNG,

z0 ...ốÓ..:. la...

- Danh sách người lao động được hỗ trợ và chỉ tiết mức hỗ trợ kèm theo Quyết định này.

Điều 2. Trách nhiệm thực hiện

- Cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh/thành phố............................ chịu trách nhiệm chuyển kinh phí
hỗ trợ cho #)......................... theo đúng quy định vào tài khoản nhận tiền hỗ trợ

TN 0s ý 8i 90 a4... <Á....

04 NA aINanC Ta...

- Ngân hàng/kho ĐạC:...................... c1 12222 2111111111 111111111 11111 ng TH TT nà

Điều 3. Điều khoản thi hành

1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

2 Q..2Q..2 2. ceeeeseeeee.ee....¡ BẢO hiểm xã hội tỉnh/thành phố ..., người sử dụng lao
động có tên tại Điều 1 và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này..

Nơi nhận: GIÁM ĐỐC

¬ (Ký tên, đóng dấu)

- Lưu: VT,...

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH CÁC ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HỖ TRỢ KINH PHÍ HUẤN LUYỆN AN TOÀN, VỆ SINH LAO ĐỘNG®
(Kèm theo Quyết định số..................................... gây...........tháng....năm... của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội)

Họ và tên theo hình thức huấn luyện vài Ngày tháng, :z: sen | Số sổ bảo hiểm xã hội! Mã số| Mức kinh phí đề | Mức kinh phí | Ghi

TT . Xe; x ; Giới tính Aa.-. > ĐA; : LÃ x +
nhóm đối tượng năm sinh bảo hiểm xã hội nghị hồ trợ được hồ trợ chú
¬"Hm„ AE RE TEEN LELL--—-—.R at

2.2_ Định kỳ
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

5.1 |Lần đầu
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Ghi chú:
® Ghi đầy đủ tên cơ sở.
2 Điền đầy đủ thông tin về tên chủ tài khoản; số tài khoản; ngân hàng, kho bạc nhà nước nơi cơ sở mở tài khoản.
3 Tùy theo yêu cầu quản lý, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có thể bổ sung thêm các cột thông tin khác trong bảng danh sách, khi ra quyết
định.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 13
__ ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
XÃ HỘI ——————
————— ....., Ngày.... tháng .... năm...
Số:.................
- KẾ HOẠCH
Kinh phí hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp, phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh
nghề nghiệp và chỉ phí quản lý bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp năm .... ®
Thực hiện Nghị định số......./2020/NĐ-CP ngày...............tháng..... năm 2020 của Chính phủ,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh/thành ................... Xây dựng kế hoạch “Kinh phí hỗ trợ
chuyển đổi nghề nghiệp, phòng ngừa, chia sẻ rủi ro về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và chỉ phí
quản lý bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp năm ...”, chỉ tiết tại bảng sau:
Kinh phí (triệu đồng)
x FAX Thực hiện trong năm lập kế |_. -
2 È ` 9
TT Đã thực hiện năm hoạch ... Ð Đê xuẩtIDụ
kiến kế
Đề xuất Số | số | Đề | sẽ |Số đã|Ướctính| hoạch
Ấ Z+l L2 thực | số thực năm...
kế được | thực |xuấtí kết được | ,.^ TA la (4)
- LA - hiện | hiện cả
hoạch | giao | hiện | hoạch | giao tì x
năm
Số thu BHXH về
ai nạn lao động,
bệnh nghề
nghiệp
Hỗ trợ chuyển
đổi nghề nghiệp
Hỗ trợ phòng
ngừa, chia sẻ rủi
ro
1 Khám bệnh, chữa
bệnh nghề nghiệp
m1 | | | | || | |—
2 |» ^
năng lao động
Điều tra lại các vụ
3 tai nạn lao động,
bệnh nghề nghiệp
Huấn luyện về an
4 ltoàn, vệ sinh lao
động
Chi phí quản lý
IV bảo hiểm tai nạn
lao động, bệnh
nghề nghiệp ®)
Nơi nhận: GIÁM ĐỐC
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Cục An toàn (Ký tên, đóng dấu)
lao động);
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Lưu: VT,..
Ghi chú:
® Ghi năm (thời điểm) lập kế hoạch.
) Ghi năm liền kề trước năm lập kế hoạch.
® Số thực hiện đến thời điểm báo cáo (nếu có) trong năm lập kế hoạch.
® Ghi năm liền kề sau năm lập kế hoạch.
®) Ghi chỉ phí cần thiết để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện nhiệm vụ quản lý
hoạt động bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định.
Luatletnam LuafVietnam.vn

Mẫu số 14
BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BẢO HIÊEM XÃ HỘI TÍỈNH......... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...........Í............ ...., Ngày ... tháng .... năm.....
BÁO CÁO
Tổng hợp tình hình thực hiện bảo hiểm xã hội về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp năm ...
Thực hiện Nghị định số....../2020/NĐ-CP ngày...............tháng .... năm 2020 của Chính phủ,
Bảo hiểm xã hội tỉnh........................Đáo cáo “Tổng hợp tình hình thực hiện bảo hiểm xã hội về tai nạn
lao động, bệnh nghề nghiệp năm ..." như sau:
^ "” ~ ^ thực hiện
TT Tên chỉ tiêu thông kê Phát sinh | Tổng số thực | trong năm
mới trong lhiện trong năm (đồng)
năm 4)
D7 1® St at *®
Trong đó, suy giảm khả năng lao động (KNLĐ)
31% -40%
Trong đó, suy giảm KNLĐ:
31%-40%
b_ |41%-50%
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

[hàm CC |
chêm CC |
hàm |
BH
—.. ` u
_-? than | | |
L2 tneemaesmim [|
+ tRSgmmmm 7D
từ 5 % - 10%
BH HH
Ồ.ẻằ HH
[Pham |
L2 memam |
+ tRSgmmmm 7 Do
từ 5 % - 10%
BH HH
chư mn CC |
La bemsmemn | [
L2 bemsmmsm | | |
L? Jammameasemm | |
L2 Jemsseemeane | | |
Lualetnam LuatVietnam.vn

3 Người bị tai nạn giao thông được hưởng
chế độ TNLĐ
Nơi nhận: LÃNH ĐẠO BẢO HIỂM XÃ HỘI TỈNH
- Ủy ban nhân dân tỉnh .... (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội...;
- Lưu: VT,,....
Ghi chú
Tổng số thực hiện trong năm: Bao gồm cả số phát sinh mới và số tiếp tục được chi trả chế
độ từ năm trước chuyển sang.
® Số được hưởng 1 lần: 'Số phát sinh mới trong năm” bằng “Tổng số thực hiện trong năm”
(giá trị cột 2 bằng giá trị cột 3).
® Bao gồm cả tai nạn lao động khi tham gia giao thông, tai nạn trên đường đi và về từ nơi ở
đến nơi làm việc.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật