CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 94/2024/NĐ-CP —
Hà Nội, ngày 24 tháng 7 năm 2024
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chỉ tiết một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản
về xây dựng và quản lý hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu
về nhà ở và thị trường bất động sản

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 28 tháng 11 năm 2023;

Căn cứ Luật Nhà ở ngày 27 tháng 11 năm 2023;

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số
27/2023/QH15, Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15, Luật Các tổ chức tín dụng số
32/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Kinh doanh bất động
sản về xây dựng và quản lý hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản.

- Chương I
NHỮỪNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định chỉ tiết một số điều, khoản của Luật Kinh doanh bất động sản số
29/2023/QH15 (sau đây gọi chung là Luật Kinh doanh bất động sản) gồm:

1. Điều 72 về hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin và hệ thống phần mềm phục vụ quản lý,
vận hành, khai thác hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản.

2. Điều 73 về cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản.

3. Điều 74 về xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động
sản.

4. Điểm a, điểm b khoản 2 Điều 75 về khai thác hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất
động sản.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xây dựng,
quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

1. Tồn kho bất động sản là số lượng bất động sản của dự án đủ điều kiện đưa vào giao dịch

theo quy định của pháp luật nhưng chưa giao dịch trong kỳ báo cáo.
- 2. Cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản là Bộ Xây dựng,
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Trong đó, Bộ Xây dựng quản lý hệ thống
thông tin; cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản trên phạm vi toàn quốc; Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quản lý cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản
trong phạm vi của địa phương.

Điều 4. Nguyên tắc xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị
trường bất động sản

1. Bảo đảm phục vụ kịp thời công tác quản lý nhà nước, bảo đảm quốc phòng, an ninh, đáp

LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, công khai, minh bạch thông tin về nhà ở và thị trường bất
động sản.

2. Cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản được xây dựng và quản lý tập trung,
thống nhất từ trung ương đến địa phương; có tính mở; đáp ứng tiêu chuẩn, quy chuẩn về cơ sở dữ
liệu, định mức kinh tế - kỹ thuật do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành; bảo đảm việc kết nối,
chia sẻ, cung cấp dữ liệu với cơ sở dữ liệu quốc gia và các cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác có liên
quan được thông suốt, kịp thời.

3. Cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản được quản lý chặt chẽ, bảo đảm an
toàn thông tin, bảo vệ bí mật nhà nước, bảo mật thông tin cá nhân; bảo đảm thuận tiện trong khai
thác và sử dụng, tạo thuận lợi cho các hoạt động trên môi trường mạng.

4. Các thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản được thu thập đầy đủ, chính
xác, kịp thời. Trước khi cập nhật vào cơ sở dữ liệu phải được kiểm tra, đánh giá, xử lý, tích hợp, số
hóa và chuẩn hóa.

5. Việc xây dựng, quản lý, khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất
động sản phải đảm bảo đúng mục đích, tuân theo các quy định về quản lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu
Số của cơ quan nhà nước và pháp luật về giao dịch điện tử.

- Chương II - -
NỘI DUNG CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ NHÀ Ở
VÀ THỊ TRƯƠNG BẤT ĐỌNG SÀN
- Mục 1 - ‹
NỘI DUNG CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ NHÀ Ở

Điều 5. Dữ liệu về nhà ở quốc gia

1. Hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật về nhà ở do Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, các bộ, ngành ban hành theo thẩm quyền.

2. Thông tin, dữ liệu về chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở; chương trình hỗ trợ về nhà
ở trên địa bàn theo chương trình mục tiêu quốc gia trên phạm vi toàn quốc tổng hợp từ dữ liệu về
nhà ở của các địa phương theo quy định tại khoản 2 và khoản 8 Điều 6 của Nghị định này.

3. Thông tin, dữ liệu về kết quả thực hiện phát triển các loại hình nhà ở trên phạm vi toàn
quốc tổng hợp từ dữ liệu về nhà ở của các địa phương theo quy định tại khoản 2 Điều 6 của Nghị
định này.

4. Thông tin, dữ liệu về nhà ở trong tổng điều tra dân số và nhà ở; điều tra dân số và nhà ở
giữa kỳ tổng hợp từ Biểu mẫu số 1.

5. Thông tin, dữ liệu của các chương trình điều tra, thống kê về nhà ở trên phạm vi toàn quốc
tổng hợp từ dữ liệu về nhà ở của các địa phương theo quy định tại khoản 5 Điều 6 của Nghị định này.

__6. Thông tin, dữ liệu về tình hình cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài
sản gắn liền với đất tổng hợp từ Biểu mẫu số 2.

7. Thông tin, dữ liệu về cá nhân đã được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên phạm vi toàn
quốc tổng hợp từ dữ liệu về nhà ở của các địa phương theo quy định tại khoản 3 Điều 6 của Nghị
định này.

8. Thông tin, dữ liệu về tổ chức, cá nhân người nước ngoài sở hữu nhà ở tại Việt Nam trên
phạm vi toàn quốc tổng hợp từ dữ liệu về nhà ở của các địa phương theo quy định tại khoản 4 Điều 6
của Nghị định này.

9. Thông tin, dữ liệu về nhà ở phục vụ tái định cư trên phạm vi toàn quốc tổng hợp từ dữ liệu
về nhà ở của các địa phương theo quy định tại khoản 6 Điều 6 của Nghị định này.

10. Thông tin, dữ liệu về nhà ở công vụ hiện có và đang sử dụng trên phạm vi toàn quốc tổng
hợp từ dữ liệu về nhà ở của các địa phương theo quy định tại khoản 7 Điều 6 của Nghị định này.

11. Thông tin, dữ liệu về chương trình hỗ trợ về nhà ở theo chương trình mục tiêu quốc gia
và các chương trình hỗ trợ về nhà ở khác theo quy định pháp luật trên phạm vi toàn quốc tổng hợp từ
cơ sở dữ liệu nhà ở của các địa phương theo quy định tại khoản 8 Điều 6 của Nghị định này.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Điều 6. Dữ liệu về nhà ở địa phương

1. Hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật về nhà ở do địa phương ban hành theo thẩm
quyền.

2. Thông tin, dữ liệu về chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở, kết quả thực hiện phát triển
các loại hình nhà ở được tổng hợp từ Biểu mẫu số 3, gồm:

a) Phát triển nhà ở thương mại;

b) Phát triển nhà ở xã hội, nhà lưu trú công nhân trong khu công nghiệp, nhà ở cho lực lượng
vũ trang nhân dân;

c) Phát triển nhà ở công vụ;

d) Phát triển nhà ở phục vụ tái định cư;

đ) Cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư;

e) Phát triển các loại nhà ở hỗn hợp.

3. Thông tin, dữ liệu về cá nhân đã được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn
được tổng hợp từ Biểu mẫu số 19.

4. Thông tin, dữ liệu về tổ chức, cá nhân người nước ngoài sở hữu nhà ở tại Việt Nam trên
địa bàn được tổng hợp từ Biểu mẫu số 20.

5. Thông tin, dữ liệu của các chương trình điều tra, thống kê về nhà ở tại địa phương được
tổng hợp từ Biểu mẫu số 4.

6. Thông tin, dữ liệu về nhà ở phục vụ tái định cư trên địa bàn được tổng hợp từ Biểu mẫu số
21.

7. Thông tin, dữ liệu về nhà ở công vụ hiện có và đang sử dụng trên địa bàn được tổng hợp
từ Biểu mẫu số 22.

8. Thông tin, dữ liệu về chương trình hỗ trợ về nhà ở theo chương trình mục tiêu quốc gia và
các chương trình hỗ trợ về nhà ở khác theo quy định pháp luật trên địa bàn được tổng hợp từ Biểu
mâu số 23.

- S Mục 2 - -
NỘI DUNG CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ THỊ TRƯỜNG BẤT ĐỘNG SẢN

Điều 7. Dữ liệu về thị trường bất động sản quốc gia

1. Hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật về thị trường bất động sản do Quốc hội, Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành ban hành theo thẩm quyền.

2. Thông tin, dữ liệu về cơ cấu sản phẩm bất động sản; bất động sản đủ điều kiện đưa vào
giao dịch; chuyển nhượng dự án bất động sản; số lượng và giá trị giao dịch; tồn kho bất động sản
của các dự án bất động sản trên cả nước được tổng hợp từ dữ liệu về thị trường bất động sản địa
phương quy định tại khoản 2 Điều 8 của Nghị định này.

3. Thông tin, dữ liệu về thị trường bất động sản gồm:

a) Về vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản; hoạt động của
doanh nghiệp có ngành nghề kinh doanh bất động sản được tổng hợp từ Biểu mẫu số 5;

b) Về dư nợ tín dụng đối với hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản được tổng
hợp từ Biểu mẫu số 6;

c) Về phát hành trái phiếu doanh nghiệp liên quan đến lĩnh vực kinh doanh bất động sản
được tổng hợp từ Biểu mẫu số 7;

d) Về thuế đối với hoạt động chuyển nhượng bất động sản được tổng hợp từ Biểu mẫu số 8;

đ) Về số lượng giao dịch, giá trị giao dịch bất động sản thông qua hoạt động công chứng,
chứng thực được tổng hợp từ dữ liệu về thị trường bất động sản địa phương.

4. Thông tin, dữ liệu về tổ chức kinh doanh dịch vụ bất động sản trên cả nước được tổng hợp
từ dữ liệu về thị trường bất động sản địa phương quy định tại khoản 4 Điều 8 của Nghị định này.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

5. Thông tin, dữ liệu về chứng chỉ môi giới bất động sản trên cả nước được tổng hợp từ dữ
liệu về thị trường bất động sản địa phương quy định tại khoản 6 Điều 8 của Nghị định này.

Điều 8. Dữ liệu về thị trường bất động sản địa phương

1. Hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật về thị trường bất động sản do địa phương ban
hành theo thẩm quyền.

2. Thông tin, dữ liệu về cơ cấu sản phẩm bất động sản; bất động sản đủ điều kiện đưa vào
giao dịch; chuyển nhượng dự án bất động sản; số lượng và giá trị giao dịch; tồn kho bất động sản
của các dự án bất động sản trên địa bàn theo quy định tại Điều 9 được tổng hợp từ Biểu mẫu số 9,
Biểu mẫu số 10, Biểu mẫu số 11 của Phụ lục kèm theo Nghị định này.

3. Thông tin, dữ liệu về thị trường bất động sản, gồm:

a) Về vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản trên địa bàn
được tổng hợp từ Biểu mẫu số 12;

b) Về cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với các loại dự án bất động sản trên địa bàn được tổng
hợp từ Biểu mẫu số 13;

c) Về số lượng, giá trị giao dịch bất động sản thông qua hoạt động công chứng, chứng thực
trên địa bàn được tổng hợp từ Biểu mẫu số 14;

d) Về đất ở để đấu giá và tình hình đấu giá đất ở của các dự án đầu tư công xây dựng kết
cấu hạ tầng khu nhà ở để đấu giá quyền sử dụng đất cho cá nhân tự xây dựng nhà ở được tổng hợp
từ Biểu mẫu số 15.

4. Thông tin, dữ liệu về tổ chức kinh doanh dịch vụ bất động sản đăng ký hoạt động trên địa
bàn được tổng hợp từ Biểu mẫu số 16 gồm:

a) Thông tin về các tổ chức kinh doanh dịch vụ sàn giao dịch bất động sản;

b) Thông tin về các tổ chức kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản;

c) Thông tin về các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn, quản lý bất động sản.

5. Thông tin, dữ liệu về số lượng, giá trị giao dịch bất động sản thông qua sàn giao dịch bất
động sản trên địa bàn được tổng hợp từ Biểu mẫu số 17.

_6. Thông tin, dữ liệu về chứng chỉ môi giới bất động sản được cấp trong kỳ được tổng hợp từ
Biểu mẫu số 18.

Điều 9. Các thông tin đối với dự án kinh doanh bất động sản

1. Thông tin về pháp lý của dự án bất động sản được quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4,
khoản 5 Điều 6 của Luật Kinh doanh bất động sản và khoản 2 Điều 4 của Nghị định số 96/NĐ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2024 quy định chi tiết một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản.

2. Thông tin, dữ liệu về cơ cấu sản phẩm theo số lượng, diện tích các loại bất động sản trong
dự án bao gồm:

a) Nhà ở riêng lẻ (biệt thự, nhà liền kề và nhà ở độc lập);

b) Căn hộ chung cư để ở;

c) Đất đã có hạ tầng kỹ thuật trong dự án bất động sản cho cá nhân tự xây dựng nhà ở (theo
hình thức phân lô, bán nền);

d) Công trình thương mại, dịch vụ, văn phòng; văn phòng kết hợp lưu trú; căn hộ lưu trú;

đ) Biệt thự du lịch, căn hộ du lịch;

e) Nhà xưởng, đất sản xuất trong khu công nghiệp;

g) Công trình xây dựng có công năng phục vụ mục đích giáo dục, y tế, thể thao, văn hóa và
công trình xây dựng có công năng phục vụ hôn hợp.

3. Thông tin, dữ liệu về số lượng, diện tích các loại bất động sản trong dự án đủ điều kiện
giao dịch theo khoản 2 Điều này.

4. Thông tin, dữ liệu về tình hình giao dịch của dự án bất động sản bao gồm:

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Số lượng, diện tích bất động sản;

b) Giá giao dịch của bất động sản;

c) Tồn kho của từng loại hình bất động sản;

d) Thông tin, dữ liệu về hợp đồng giao dịch mua bán, chuyển nhượng bất động sản;

đ) Dữ liệu về chuyển nhượng dự án (nếu có).

- Chương II - -
XÂY DỰNG, QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, CÔNG BỐ
VÀ KHAI THÁC HỆ THỐNG THÔNG TIN VỀ NHÀ Ở
VÀ THỊ TRƯỜNG BẤT ĐỘNG SÀN
- - Mục 1 - -
XÂY DỰNG HỆ THỐNG THÔNG TIN VỀ NHÀ Ở
VÀ THỊ TRƯỜNG BẤT ĐỘNG SẢN

Điều 10. Hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin

Hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản tại trung ương bao
gồm: hệ thống máy chủ, máy trạm, các trang thiết bị đảm bảo kết nối mạng, thiết bị đảm bảo an toàn
mạng, an ninh mạng, hệ thống đường truyền kết nối internet, thiết bị lưu trữ và các thiết bị khác.

Hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản tại địa phương bao
gồm: máy trạm, hệ thống đường truyền kết nối internet và các thiết bị khác.

Điều 11. Hệ thống phần mềm phục vụ quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thông tin
về nhà ở và thị trường bất động sản

1. Phần mềm ứng dụng phục vụ thu thập, cập nhật thông tin, số liệu, tích hợp dữ liệu được
dùng chung trên phạm vi toàn quốc, có địa chỉ truy cập https://bds.xaydung.gov.vn.

2. Phần mầm ứng dụng phục vụ công bố, tra cứu thông tin, số liệu, chia sẻ dữ liệu được
dùng chung trên phạm vi toàn quốc, có địa chỉ truy cập https://batdongsan.xaydung.gov.vn.

Điều 12. Xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin và phần mềm phục
vụ quản lý, vận hành, khai thác thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản

1. Việc xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin và phần mềm phục vụ quản
lý, vận hành, khai thác thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản bao gồm các hoạt động:

a) Thiết lập, nâng cấp, duy trì hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin;

b) Xây dựng, nâng cấp hệ thống phần mềm để quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thông
tin về nhà ở và thị trường bất động sản;

c) Đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng nâng cao năng lực công chức, viên chức và người lao động.

2. Bộ Xây dựng chủ trì việc tổ chức xây dựng hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin tại trung
ương và hệ thống phần mềm phục vụ thu thập, cập nhật thông tin, số liệu, tích hợp dữ liệu; công bố,
tra cứu thông tin, số liệu, chia sẻ dữ liệu.

Điều 13. Xây dựng cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản

1. Cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản được xây dựng phù hợp với Khung
kiến trúc tổng thể quốc gia số, kiến trúc chính quyền điện tử ở địa phương. Việc chia sẻ dữ liệu về
nhà ở và thị trường bất động sản giữa các bộ, ngành có liên quan và địa phương phục vụ quản lý
nhà nước và giải quyết thủ tục hành chính được thực hiện theo quy định của Chính phủ về quản lý,
kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước và pháp luật về giao dịch điện tử.

2. Việc xây dựng cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản được thực hiện theo quy
định tại Điều 14, Điều 15, Điều 16, Điều 17 của Nghị định này.

Điều 14. Thu thập thông tin, dữ liệu

1. Nguồn thu thập thông tin, dữ liệu:

a) Từ các báo cáo định kỳ được quy định tại Điều 15 của Nghị định này;

LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Từ cơ sở dữ liệu chuyên ngành, dữ liệu về chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở;

c) Từ số liệu, kết quả, báo cáo của các chương trình điều tra, thống kê về nhà ở;

d) Từ dữ liệu sẵn có về nhà ở và thị trường bất động sản được số hóa.

2. Cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản có trách nhiệm
tiếp nhận các thông tin, dữ liệu do các cơ quan, tổ chức chia sẻ, cung cấp theo quy định để tích hợp
vào cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản.

3. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thu thập, cập nhật bổ sung các
thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản của địa phương phục vụ kịp thời cho công tác
quản lý, phát triển kinh tế - xã hội.

Điều 15. Chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu

1. Việc chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu giữa các cơ quan, tổ chức được thực hiện trực
tuyến thông qua Cổng thông tin điện tử của hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản
(https://batdongsan.xaydung.gov.vn) theo các biểu mẫu quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định này.

2. Các bộ, cơ quan ngang bộ và các ngành:

a) Tổng cục Thống kê chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu về nhà ở: theo số liệu của tổng
điều tra dân số và nhà ở, điều tra dân số và nhà ở giữa kỳ theo Biểu mẫu số 1;

b) Bộ Tài nguyên và Môi trường chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu về tình hình cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất tổng hợp từ Biểu mẫu số 2;

c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu về vốn đầu tư trực tiếp nước
ngoài vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản; hoạt động của doanh nghiệp có ngành nghề kinh doanh
bất động sản bao gồm các nội dung theo Biểu mẫu số 5;

d) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu về dư nợ tín dụng đối
với hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản theo Biểu mẫu số 6;

đ) Bộ Tài chính chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu về phát hành trái phiếu doanh nghiệp liên
quan đến lĩnh vực kinh doanh bất động sản theo Biểu mẫu số 7;

e) Tổng cục Thuế chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu về thuế đối với hoạt động chuyển
nhượng bất động sản theo Biểu mẫu số 8.

3. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu
Sau:

- a) Về chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở; các chương trình hỗ trợ về nhà ở theo Biểu
mẫu số 3;
_b) Về vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản trên địa bàn theo
Biểu mẫu số 12;

c) Về quyết định đầu tư đối với các loại dự án bất động sản trên địa bàn theo Biểu mẫu số
13;

d) Về số lượng, giá trị giao dịch bất động sản thông qua hoạt động công chứng, chứng thực
trên địa bàn theo Biểu mẫu số 14;

đ) Về đất ở để đấu giá và tình hình đấu giá đất ở của các dự án đầu tư công xây dựng kết
cấu hạ tầng khu nhà ở để đấu giá quyền sử dụng đất cho cá nhân tự xây dựng nhà ở theo Biểu mẫu
Số 15;

e) Về tổ chức kinh doanh dịch vụ bất động sản trên địa bàn được tổng hợp theo Biểu mẫu số
16;

g) Về số lượng, giá trị giao dịch bất động sản thông qua sàn giao dịch bất động sản trên địa
bàn theo Biểu mẫu số 17;

h) Về chứng chỉ môi giới bất động sản được cấp trong kỳ theo Biểu mẫu số 18;

¡) Về cá nhân đã được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn theo Biểu mẫu số 19;

k) Về tổ chức, cá nhân người nước ngoài sở hữu nhà ở tại Việt Nam trên địa bàn theo Biểu

LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

mẫu số 20;

I) Về nhà ở phục vụ tái định cư trên địa bàn theo Biểu mẫu số 21;

m) Về số lượng, diện tích nhà ở công vụ hiện có và đang sử dụng trên địa bàn theo Biểu mẫu
Số 22;

n) Về chương trình hỗ trợ về nhà ở trên địa bàn theo chương trình mục tiêu quốc gia quy
định tại khoản 8 Điều 6 của Nghị định theo Biểu mẫu số 23.

4. Chủ đầu tư dự án bất động sản cung cấp thông tin, dữ liệu sau:

a) Trước khi đưa bất động sản, dự án bất động sản vào kinh doanh, chủ đầu tư dự án bất
động sản phải công khai, cung cấp thông tin về bất động sản, dự án bất động sản theo quy định tại:
khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 Điều 6 của Luật Kinh doanh bất động sản; Điều 4 của Nghị định
số 96/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2024 quy định chỉ tiết một số điều của Luật Kinh doanh bất động
sản và Điều 9 của Nghị định này theo Biểu mẫu số 9;

b) Trường hợp chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án thì chủ đầu tư nhận chuyển
nhượng thực hiện cung cấp thông tin, dữ liệu về cơ cấu bất động sản nhận chuyển nhượng theo Biểu
mẫu số 10; chủ đầu tư chuyển nhượng phải điều chỉnh, sửa đổi lại thông tin, dữ liệu về dự án;

Cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản cung cấp tài khoản
mới và hướng dẫn truy cập, kê khai, cung cấp thông tin, dữ liệu cho chủ đầu tư nhận chuyển
nhượng;

c) Kê khai, cung cấp thông tin, dữ liệu về tình hình giao dịch: số lượng, giá trị giao dịch bất
động sản của dự án trong kỳ báo cáo theo Biểu mẫu số 11.

Điều 16. Tiếp nhận và xử lý, lưu trữ thông tin, dữ liệu

1. Tiếp nhận thông tin, dữ liệu:

a) Bộ Xây dựng thực hiện tiếp nhận các thông tin, dữ liệu từ các. bộ, ngành theo quy định tại
khoản 2 Điều 15 của Nghị định này; tiếp nhận các thông tin, dữ liệu từ Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương theo quy định tại khoản 3 Điều 15 của Nghị định này;

b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tiếp nhận thông tin, dữ liệu theo
các biểu mẫu: số 3, số 12, số 13, số 14, số 15, số 16, số 18; số 19, số 20, số 21, số 22, số 23 từ các
Sở, ngành, quận, huyện trên địa bàn theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao theo quy
định tại khoản 3 Điều 15 của Nghị định này; tiếp nhận thông tin, dữ liệu theo các biểu mẫu: số 9, số
10, số 11 từ chủ đầu tư dự án và biểu mẫu số 17 từ các sàn giao dịch bất động sản trên địa bàn theo
quy định tại khoản 4 Điều 15 của Nghị định này.

2. Cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản có trách nhiệm xử
lý thông tin, dữ liệu trước khi được tích hợp và lưu trữ vào cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất
động sản để đảm bảo tính chính xác, hợp lý, thống nhất. Nội dung xử lý thông tin, dữ liệu bao gồm:

a) Kiểm tra, đánh giá việc tuân thủ quy định, quy trình trong việc thu thập thông tin, dữ liệu;

b) Kiểm tra, đánh giá về cơ sở pháp lý, mức độ tin cậy của thông tin, dữ liệu;

c) Tổng hợp, sắp xếp, phân loại thông tin, dữ liệu phù hợp với nội dung quy định;

d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị
trường bất động sản cấp tỉnh phải thực hiện kiểm tra, rà soát các báo cáo của cơ quan, tổ chức theo
quy định của Nghị định này trước khi gửi về Bộ Xây dựng.

3. Đối với trường hợp chỉnh sửa thông tin, dữ liệu trên hệ thống thông tin về nhà ở và thị
trường bất động sản. Trên cơ sở văn bản hoặc đề nghị trực tiếp của các cơ quan, tổ chức đề nghị về
việc được chỉnh sửa thông tin, dữ liệu đã chia sẻ, cung cấp, cơ quan quản lý về nhà ở và thị trường
bất động sản có trách nhiệm phối hợp kiểm tra, rà soát, chỉnh sửa, cập nhật, bổ sung nhằm đảm bảo
tính phù hợp, đầy đủ, chính xác của thông tin, dữ liệu.

4. Đối với các thông tin, dữ liệu được cập nhật từ cơ sở dữ liệu chuyên ngành thì cơ quan
quản lý cơ sở dữ liệu chuyên ngành đó có trách nhiệm đảm bảo về tính chính xác của thông tin, dữ
liệu.

5. Thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản phải được số hóa, lưu trữ và bảo
quản theo quy định của pháp luật về lưu trữ và các quy định chuyên ngành để đảm bảo an toàn,
LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

thuận tiện trong việc quản lý, khai thác, sử dụng thông tin.

6. Cơ quan, đơn vị được giao trách nhiệm quản lý cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất
động sản phải có kế hoạch thực hiện số hóa những dữ liệu chưa ở dạng số; phải có các biện pháp
quản lý, nghiệp vụ và kỹ thuật đối với hệ thống thông tin để bảo đảm an toàn thông tin, dữ liệu số về
nhà ở và thị trường bất động sản.

Điều 17. Thời hạn chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động
sản

1. Các thông tin, dữ liệu được cung cấp, chia sẻ trước khi đưa bất động sản, dự án bất động
sản vào kinh doanh đối với Biểu mẫu số 9.

2. Các thông tin, dữ liệu chia sẻ, cung cấp đảm bảo được cập nhật thường xuyên, liên tục khi
phát sinh giao dịch đối với các Biểu mẫu số: 9; 10; 11; 14. Đồng thời thực hiện chốt số liệu và gửi
biểu mẫu chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu theo quy định tại khoản 6 của Điều này.

3. Các thông tin, dữ liệu được chia sẻ, cung cấp định kỳ hàng quý đối với các Biểu mẫu số: 2;
5;6; 7; 8; 10; 11; 12; 13; 14; 15; 16; 17; 18; 19; 20; 21; 22; 23.

4. Các thông tin, dữ liệu được chia sẻ, cung cấp định kỳ hàng năm theo các Biểu mẫu số: 3,
4A.

5. Các thông tin, dữ liệu được chia sẻ, cung cấp định kỳ 5 năm/lần theo Biểu mẫu số 1.

6. Thời hạn chốt số liệu và gửi biểu mẫu chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu:

a) Bộ Xây dựng tiếp nhận thông tin, dữ liệu:

Định kỳ hàng quý: trước ngày 15 tháng đầu tiên của quý sau quý báo cáo;

Định kỳ hàng năm: trước ngày 20 tháng 01 của năm sau năm báo cáo;

Định kỳ 05 năm: sau khi số liệu về điều tra dân số và nhà ở giữa kỳ được công bố.

b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tiếp nhận thông tin, dữ liệu:

Định kỳ hàng quý: trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý sau quý báo cáo;

Định kỳ hàng năm: trước ngày 15 tháng 01 của năm sau năm báo cáo;

c) Thời hạn chốt số liệu: đến hết ngày cuối cùng của kỳ báo cáo.

- TS. - _ Mục 2 - - ¬
QUAN LY, VẬN HÀNH HẸ THÔNG THOÔNG TIN VỀ NHÀ Ở
VÀ THỊ TRƯỜNG BẤT ĐỘNG SẢN

Điều 18. Tổ chức bộ máy quản lý, vận hành hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường
bất động sản

1. Bộ Xây dựng bố trí công chức, viên chức phù hợp yêu cầu công việc để thực hiện quản lý,
vận hành hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản tại trung ương; tổ chức đào tạo, bồi
dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho các công chức, viên chức được phân công thực hiện quản lý, vận
hành hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản tại trung ương và quản lý, xây dựng cơ
sở dữ liệu tại địa phương.

2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương bố trí công chức, viên chức phù
hợp yêu cầu công việc để thực hiện xây dựng, cập nhật, quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu về nhà ở và
thị trường bất động sản tại địa phương.

3. Cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản được phép thuê
hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin, hệ thống phần mềm phục vụ quản lý, vận hành, khai thác theo
quy định pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật về đấu thầu.

4. Việc lựa chọn tổ chức có đủ điều kiện năng lực đảm nhận thực hiện một số nội dung trong
việc xây dựng, quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản theo quy định pháp
luật về ngân sách nhà nước, pháp luật đầu tư công, pháp luật đấu thầu, pháp luật an toàn thông tin
mạng, pháp luật an ninh mạng và quy định về quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng
nguồn vốn ngân sách nhà nước, gồm:

LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Xây dựng, cung cấp dịch vụ hệ thống hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin;

b) Xây dựng, cung cấp hệ thống phần mềm phục vụ quản lý, vận hành, khai thác;

c) Thực hiện quản lý, vận hành các máy chủ, thiết bị tin học, mạng máy tính và các nghiệp
vụ, kỹ thuật khác đối với hệ thống thông tin;

d) Điều tra, khảo sát để xây dựng cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản.

5. Tổ chức được lựa chọn thực hiện công việc xây dựng, quản lý hệ thống thông tin về nhà ở
và thị trường bất động sản phải có đủ điều kiện năng lực về kinh nghiệm hoạt động, nhân sự, thiết bị
và các điều kiện khác phù hợp với nội dung công việc đảm nhận quy định tại khoản 4 Điều này.

Các tổ chức được lựa chọn thực hiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung công
việc theo quy định tại Nghị định này và các quy định pháp luật khác có liên quan.

Điều 19. Quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản

1. Bộ Xây dựng thống nhất quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản
trên phạm vi toàn quốc.

2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện quản lý hệ thống cơ sở
dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản trong phạm vi địa phương.

3. Cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản hướng dẫn việc
chia sẻ, cung cấp, thu thập, cập nhật, xử lý, lưu trữ, bảo quản, khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu
về nhà ở và thị trường bất động sản.

4. Cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản xây dựng và thực
hiện các nguyên tắc, giải pháp, quy định của pháp luật về an ninh mạng, an toàn thông tin mạng; trực
tiếp hoặc giao tổ chức có đủ điều kiện năng lực đảm nhận thực hiện quản lý, vận hành hệ thống phần
mềm, các máy chủ, thiết bị tin học, mạng máy tính, bảo đảm sự vận hành của hệ thống; cấp, giao tài
khoản, quyền truy cập cho cơ quan, tổ chức, cá nhân để kê khai, chia sẻ, cung cấp, khai thác thông
tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản và thu hồi tài khoản, quyền truy cập đối với tổ chức,
cá nhân vi phạm quy định của Nghị định này.

. Mục 3
CÔNG BỐ, KHAI THÁC THÔNG TIN VỀ NHÀ Ở
VÀ THỊ TRƯỜNG BẤT ĐỘNG SẢN

Điều 20. Công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản

1. Các thông tin tổng hợp về nhà ở và thị trường bất động sản được công bố trên Cổng thông
tin của hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản tại địa chỉ website
https://batdongsan.xaydung.gov.vn.

2. Bộ Xây dựng định kỳ công bố các thông tin tổng hợp về nhà ở và thị trường bất động sản
trên phạm vi toàn quốc:

a) Định kỳ hàng năm: trước ngày 10 tháng 02 của năm sau năm công bố các thông tin quy
định tại khoản 3 Điều 5 của Nghị định này;

b) Định kỳ hàng quý: trước ngày 25 tháng đầu tiên của quý sau quý công bố các thông tin
quy định tại khoản 6 Điều 5; khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 7 của Nghị định này.

3. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương định kỳ công bố thông tin tổng hợp
về nhà ở và thị trường bất động sản trên địa bàn:

a) Định kỳ hàng năm: trước ngày 31 tháng 01 của năm sau năm công bố các thông tin quy
định tại khoản 3, khoản 4 Điều 6 của Nghị định này;

b) Định kỳ hàng quý: trước ngày 20 tháng đầu tiên của quý sau quý công bố các thông tin
quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 8 của Nghị định này.

Điều 21. Khai thác thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản

1. Đối tượng, phạm vi khai thác và sử dụng

a) Các cơ quan tham gia xây dựng và duy trì cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động
sản được khai thác dữ liệu thuộc phạm vi quản lý của cơ quan mình. Việc khai thác dữ liệu về nhà ở

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

và thị trường bất động sản ngoài phạm vi quản lý phải được sự chấp thuận của cơ quan quản lý hệ
thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản;

b) Các cơ quan quản lý nhà nước được yêu cầu kết nối, chia sẻ thông tin về nhà ở và thị
trường bất động sản có liên quan để phục vụ công tác quản lý nhà nước, hoạt động điều tra, xác
minh xử lý hành vi vi phạm pháp luật;

c) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân ngoài quy định tại điểm a, b khoản này được quyền yêu
cầu chia sẻ, cung cấp thông tin có tính chuyên sâu, chỉ tiết về nhà ở và thị trường bất động sản phù
hợp theo quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin;

d) Cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản không được chia
sẻ, cung cấp các thông tin ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, bí mật kinh doanh của doanh nghiệp,
các thông tin mang tính cá nhân trừ trường hợp phục vụ hoạt động điều tra, xác minh xử lý hành vi vi
phạm pháp luật và phục vụ công tác quản lý nhà nước của cơ quan có thẩm quyền.

2. Các hình thức khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản
gồm:

a) Qua Cổng thông tin của hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản tại địa chỉ
https://batdongsan.xaydung.gov.vn;

b) Thông qua dịch vụ chia sẻ dữ liệu theo quy định về quản lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số
của cơ quan nhà nước;

c) Thông qua phiếu yêu cầu hoặc văn bản yêu cầu;

d) Bằng hợp đồng giữa cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động
sản và bên khai thác, sử dụng dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản theo quy định của pháp
luật.

3. Đăng ký và cấp quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất
động sản được thực hiện như sau:

a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu đăng ký cấp quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu có
tính chuyên sâu, chi tiết về nhà ở và thị trường bất động sản gửi phiếu yêu cầu cho cơ quan, đơn vị
được giao quản lý, cung cấp thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản theo các hình
thức sau: nộp trực tiếp theo hình thức văn bản cho Bên cung cấp; gửi qua đường công văn, fax, bưu
điện; đăng ký trực tuyến trên trang thông tin điện tử của Bên cung cấp;

b) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được yêu cầu, cơ quan, đơn vị
được giao quản lý, cung cấp thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản xem xét cấp
quyền truy cập quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản hợp
lệ; trường hợp từ chối cung cấp quyền khai thác, sử dụng phải trả lời và nêu rõ lý do.

4. Các đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều này khi có nhu cầu sử dụng thông tin, dữ
liệu có tính chuyên sâu, chỉ tiết về nhà ở và thị trường bất động sản phải trả chi phí cung cấp thông
tin theo quy định của pháp luật về giá. Số tiền thu được từ cung cấp dịch vụ thông tin, dữ liệu về nhà
ở, thị trường bất động sản thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính.

_ Chương IV.
TỔ CHỨC THỊ HÀNH

Điều 22. Trách nhiệm của Bộ Xây dựng

1. Chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện chức năng quản lý nhà nước về xây dựng,
quản lý, sử dụng hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản.

2. Thực hiện việc kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các bộ, ngành có liên quan, địa phương trên
phạm vi cả nước về xây dựng, quản lý, khai thác, sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường
bất động sản; sử dụng nguồn vốn được bố trí để xây dựng, nâng cấp hệ thống hạ tầng kỹ thuật công
nghệ thông tin, hệ thống phần mềm, xây dựng cơ sở dữ liệu và duy trì hoạt động thường xuyên của
hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản tuân theo các quy định hiện hành; đầu mối
tiếp nhận, tổng hợp các thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản do các bộ, ngành có liên quan,
địa phương chia sẻ, cung cấp.

3. Tổ chức đầu tư, xây dựng, nâng cấp hoặc thuê dịch vụ hệ thống hạ tầng kỹ thuật công

LuafVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

nghệ thông tin đáp ứng việc kết nối đến các bộ, ngành có liên quan, địa phương trên phạm vi cả
nước, lập dự án đầu tư xây dựng, nâng cấp hệ thống phần mềm phục vụ quản lý, vận hành, khai thác
hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản theo quy định của pháp luật.

4. Tổ chức xây dựng, nâng cấp hệ thống phần mềm thống nhất để quản lý, vận hành, khai
thác hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản; xây dựng, nâng cấp hệ thống hạ tầng kỹ
thuật công nghệ thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản đáp ứng việc kết nối đến các bộ,
ngành có liên quan, địa phương trên phạm vi cả nước; xây dựng cơ sở dữ liệu, quản lý, tổ chức vận
hành hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản ở trung ương; chia sẻ, cung cấp thông
tin về nhà ở và thị trường bất động sản cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp
luật.

5. Xây dựng kế hoạch và quản lý sử dụng nguồn vốn được bố trí để điều tra, xây dựng cơ sở
dữ liệu, xây dựng, duy trì, nâng cấp hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin, các phần mềm phục vụ
quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản tuân theo các
quy định hiện hành.

6. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình phát triển của thị trường bất động sản; chia sẻ,
cung cấp thông tin trong cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản cho các bộ, ngành có liên
quan phục vụ công tác quản lý nhà nước.

7. Công bố các cơ quan, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Nghị định này trên hệ thống
thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản.

8. Chủ trì, phối hợp, đôn đốc các bộ, ngành có liên quan, địa phương thực hiện các nội dung
quy định tại Nghị định này.

9. Tạo lập và bàn giao tài khoản truy cập cho các bộ, ngành phục vụ công tác chia sẻ, cung
cấp thông tin, dữ liệu liên quan đến lĩnh vực nhà ở và thị trường bất động sản và tài khoản quản trị cơ
sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản cho Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương.

Điều 23. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ

1. Chịu trách nhiệm trước Chính phủ về thu thập, chia sẻ, cung cấp các thông tin liên quan
đến lĩnh vực nhà ở và thị trường bất động sản được quy định tại Nghị định này trong phạm vi chức
năng quản lý của mình; chỉ đạo các cơ quan thuộc ngành dọc đặt tại địa phương chia sẻ, cung cấp
các thông tin theo quy định tại Nghị định này.

2. Bộ Công an phối hợp kết nối, chia sẻ dữ liệu từ cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để làm
giàu dữ liệu có liên quan theo quy định của Chính phủ.

3. Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp kết nối, chia sẻ dữ liệu từ cơ sở dữ liệu quốc gia về
đất đai để làm giàu dữ liệu có liên quan theo quy định của Chính phủ.

4. Bộ Khoa học và Công nghệ thẩm định và công bố tiêu chuẩn quốc gia, thẩm định quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia; hỗ trợ các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ cấp quốc gia về xây
dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin nhà ở và thị trường bất động sản.

5. Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá đảm bảo tuân thủ các quy
định, tiêu chuẩn, quy chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tin trong xây dựng hệ thống thông tin về
nhà ở và thị trường bất động sản.

Điều 24. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương báo cáo Hội đồng nhân dân cùng
cấp quyết định cấp kinh phí hàng năm từ ngân sách địa phương cho việc điều tra, thu thập thông tin
phục vụ xây dựng cơ sở dữ liệu, quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản
và đầu tư, duy trì, nâng cấp hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin.

2. Xây dựng và ban hành Quy chế phối hợp về xây dựng cơ sở dữ liệu, chia sẻ, cung cấp
thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản trên địa bàn.

3. Tổng hợp, báo cáo, cung cấp thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản trên địa bàn
theo quy định của Nghị định này.

4. Tổ chức thực hiện hoặc giao cho cơ quan quản lý nhà nước về kinh doanh bất động sản
cấp tỉnh thực hiện:

LuafVietnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Xây dựng, quản lý, cập nhật các thông tin, dữ liệu vào cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường
bất động sản tại địa phương;

b) Tạo lập và bàn giao tài khoản truy cập cho các cơ quan, tổ chức trên địa bàn phục vụ công
tác báo cáo, chia sẻ thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản;

Đối với chủ đầu tư dự án bất động sản, việc tạo lập và bàn giao tài khoản truy cập được thực
hiện ngay sau khi dự án bất động sản được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ban hành
Quyết định chủ trương đầu tư hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc chấp thuận đầu tư dự án bất
động sản;

c) Đầu mối tiếp nhận các thông tin liên quan đến nhà ở và thị trường bất động sản địa
phương do cơ quan, tổ chức, cá nhân chia sẻ, cung cấp;

d) Chia sẻ, cung cấp thông tin cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai thác, sử
dụng thông tin theo quy định của pháp luật;

đ) Thực hiện việc thu thập, phân tích, công bố các thông tin tổng hợp về nhà ở và thị trường
bất động sản của địa phương theo quy định trên Cổng thông tin của hệ thống thông tin về nhà ở và
thị trường bất động sản và trang thông tin điện tử do địa phương quản lý;

e) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các sở, ngành có liên quan, các tổ chức, doanh nghiệp kinh
doanh bất động sản trên địa bàn thực hiện các quy định về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống
thông tin, cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản theo quy định của Nghị định này;

g) Công bố các cơ quan, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Nghị định này trên trang
thông tin điện tử do địa phương quản lý.

5. Căn cứ yêu cầu công việc, tình hình thực tế của địa phương, chủ động bố trí công chức,
viên chức phù hợp để xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường
bất động sản theo quy định của Nghị định này.

6. Chỉ đạo thực hiện việc đảm bảo kết nối, liên thông giữa cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị
trường bất động sản trên địa bàn với các cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác có liên quan.

Điều 25. Trách nhiệm và quyền hạn của các tổ chức, cá nhân

1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm:

a) Thực hiện chia sẻ, báo cáo, cung cấp đầy đủ thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản
theo quy định, đúng thời hạn. Chịu hoàn toàn trách nhiệm với nội dung, số liệu do mình cung cấp,
chia sẻ. Trường hợp vì sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan mà không chia sẻ, cung cấp
thông tin đúng thời hạn theo quy định thì có văn bản báo cáo và chia sẻ, cung cấp thông tin ngay sau
khi có điều kiện thực hiện;

b) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tài khoản được cung cấp và chịu trách nhiệm về mọi
hoạt động được thực hiện bằng tài khoản của mình. Trường hợp mật khẩu bị mất hoặc bị đánh cắp
hoặc phát hiện có người sử dụng trái phép tài khoản của mình, phải thông báo kịp thời cho cơ quan
quản lý và vận hành hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản;

c) Không được làm sai lệch, hư hỏng, thất thoát thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất
động sản; chiếm giữ, tiêu hủy trái phép, làm hư hại thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động
sản;

d) Không được lợi dụng việc chia sẻ, cung cấp thông tin để sách nhiễu, trục lợi, phát tán các
thông tin trái với các quy định của pháp luật; cản trở việc khai thác, sử dụng thông tin về nhà ở và thị
trường bất động sản theo quy định;

đ) Khai thác, sử dụng thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản trái với quy định của
Nghị định này và các quy định khác của pháp luật;

e) Không được chia sẻ, cung cấp cho bên thứ ba dữ liệu do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền chia sẻ, cung cấp cho mình để khai thác, sử dụng, trừ trường hợp được cơ quan quản lý hệ
thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản có thẩm quyền cho phép;

g) Thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động
sản về những sai sót của thông tin, dữ liệu đã chia sẻ, cung cấp.

2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền:

LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Từ chối yêu cầu chia sẻ, cung cấp thông tin, dữ liệu trái với quy định của Nghị định này và
các quy định của pháp luật khác có liên quan;

b) Khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật khi quyền khai thác, sử dụng thông tin của
mình bị vi phạm.

Điều 26. Quy định chuyển tiếp

Trường hợp đến thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành mà hệ thống phần mềm dùng
chung chưa hoàn thiện thì cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện báo cáo bằng văn bản giấy.

Khi hệ thống phần mềm dùng chung được hoàn thiện, các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực
hiện chia sẻ, cung cấp thông tin theo hình thức trực tuyến theo quy định của Nghị định này.

Điều 27. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2024.

Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

2. Nghị định số 44/2022/NĐ-CP ngày 29/06/2022 của Chính phủ về xây dựng, quản lý và sử
dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc

Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc

trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; Trần Hồng Hà

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt

Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ

Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,

Công báo;

- Lưu: VT, CN (02b).

LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục
(Kèm theo Nghị định số 94/2024/NĐ-CP
ngày 24 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ)
và nhà ở giữa kỳ
sở hữu tài sản gắn liền với đất
hiện phát triển các loại hình nhà ở
phương
Biểu mẫu số 5 Thông tin, dữ liệu về vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào lĩnh vực kinh doanh

.....a
động sản
vực bất động sản
kinh doanh bất động sản
doanh
sản
bất động sản trên địa bàn
động sản
động công chứng, chứng thực
đầu tư công xây dựng kết cấu hạ tầng khu nhà ở để đấu giá quyền sử dụng
đất cho cá nhân tự xây dựng nhà ở

sa 5x Thông tin, dữ liệu về tổ chức kinh doanh dịch vụ bất động sản đăng ký hoạt
giao dịch bất động sản
. X.. Thông tin, dữ liệu về tổ chức, cá nhân người nước ngoài sở hữu nhà ở tại Việt
KT... ca
Biểu mẫu số 23 |trình mục tiêu quốc gia và các chương trình hỗ trợ về nhà ở khác theo quy

định pháp luật

mm——...............
động sản

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biểu mẫu số 1
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ NHÀ Ở TRONG TỒNG ĐIỀU TRA DÂN SỐ
VÀ NHÀ Ở; ĐIỀU TRA DÂN SỐ VÀ NHÀ Ở GIỮA KỲ
Kỳ báo cáo: 5 năm
1. Đơn vị chia sẻ, cung cấp thông tin: Tổng cục Thống kê - Bộ Kế hoạch và Đầu tư
2. Đơn vị tiếp nhận thông tin: Bộ Xây dựng
ảng số
TT Tổng số “xa. ~a SA TT TRÀ nz.n `
Nhà ở kiên cố và nhà ở |Nhà ở thiếu kiên cố và nhà ` ã Sa TA ›
¡1l Hoànguốc CC |} CC } CC 7] 7 1} |
L1 Đêm 7 77 1 CC T TT 7 TỰ 1} |
¡2 Nôngthn |} CC } 7] 7 1} |
_IU Hinhhànhphg | |} 7] 1} |
L1 Q.2. 777 1 TT 7] 7 1} |
CÔ Đêm, C7 1 CC T TT 7} 1} |
 Mônthn |} CC T 7 ]} 1} |
L2 CS... 7 7 777 1 CC TT 7 ]} 7 1} |
CÔ Đêm, C7 1 CC T TT 7} 1} |
Ô Mônthn |} CC T 7 ]} 7 1} |
Là. 7 |} 7 |} |
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- TU - - - - - S - Biểu mẫu số 2
THỐNG TIN, DỮ LIỆU VỀ TỈNH HÌNH CẤP GIẤY CHỪNG NHẬN QUYÊN SỬ DỤNG ĐẤT,
QUYỀN SỞ HỮU TÀI SẢN GẮN LIÊN VỚI ĐẤT TRONG KỲ BÁO CÁO
Kỳ báo cáo: Quý
1. Đơn vị chia sẻ, cung cấp thông tin: Bộ Tài nguyên và Môi trường
2. Đơn vị tiếp nhận thông tin: Bộ Xây dựng
Số lượng GCN »> lượng cấp GCN Số lượng cấp GCN cho tổ chức, cá nhân nước
quyền sử dụng đất, o nhận chuyên: _ _ ngoài _
STT Loại hình bất động sản quyền sở hữu tài nhượng Quyền Sự Số lượng GCN qUYẾP Số lượng cap GCN do
3n nến T2 szz; +a+ tụng đất, quyền sởi sử dụng đất, quyền sởi|_ nhận chuyển quyền sử
sản gắn liền với đất vài cay ý Ai... x ST cay bến
Z» lần Z3 hữu tài sản gắn |hữu tài sản gắn liền với| dụng đất, quyền sở hữu
được cấp lần đầu TA vốn KẾ, x Xố lần 3 1: ca cuốn lần s2i để
liền với đất đất được cấp lần đầu tài sản gãn liền với đất
L0 | (0 [| 60 |} @_ |} 6 |} (6`
—— BẤT ĐỘNG SẢN NHÀ Ở Lô 7T 77 |} |
1 |Nhà ở riêng lẻ/căn (Biệt thự, liền kề và nhà ở
độc lập
L2 Chnc 77 7777 E 7 E 7 TT 77 TT 7 7777 7 77
3 |ÐĐất đã có hạ tầng kỹ thuật trong dự án bất động
sản cho cá nhân tự xây dựng nhà ở (theo hình
thức phân lô, bán nần
__Hổngcộng CC |} 7 TỰ |] 7 1 777 7777 Ổ
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biểu mẫu số 3
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ CHƯƠNG TRÌNH, KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN NHÀ Ở,
KẾT QUẢ THỰC HIỆN PHÁT TRIỂN CÁC LOẠI HÌNH NHÀ Ở
Kỳ báo cáo: Năm
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.........
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Theo kế hoạch phát triển nhà ở| Kết quả số lượng hoàn Thông tin về Chương
Kế hoạch phát triển nhà ở trên địa Quy mô diện của địa phương ¬= thành S trình phát triển nhà ở
TT bàn đối với từng trường hợp phát tích đất (ha) 05 năm tính đến thời điểm báo cáo được phê duyệt
triển nhà ở SL DT SL DT (đính kèm theo định dạng *
hi
[0| ____ @0_ | @ | @ | 6 |_ @_ | ữ | @_— |
I1 NHÀỚỞTHƯƠNGMAI | | | | |} |} |
L( lêndựá | 7 |} |} |} |} |} |
¡a |Nhàởrêng_ | 7 | 7 |} |} |} |} |
Lb |Chuncưr 7 7 7 777 |} 7 |} |} |} |} |} |
mm NEEEE EEEEEEEENEEIIINEN.a.aaLN-AAÁaaa<a xa
(2 J-...... 7 77 1} 7T} |} |} |} |} |
BH NHÀỚỞCÔNGVỤ | | |} |} |} |} |
L( lêndựá | 7 |} |} |} |} |} |
¡a |Nhàởrêng_ | 7 | 7 |} |} |} |} |
_b |Chuncr 777 |} 7 7 |} |} |} |} |} |
_c |Bệthự(nuc) 7 7 7 7 |} 7 7 |} |} |} |} |} |
(2 |-........ 777 TỰ 7} |} |} |} |} |
BH NHỚXÃHỘ | | |} |} |} |} |
¡31 Dựánnhàởxãni | | | | |} |} |
L( lêndựá | 7 |} |} |} |} |} |
¡a |Nhàởrêng_ | 7 | 7 |} |} |} |} |
_b |Chúncr 7 7 7 7 7 7 7 7 |} 7 |} |} |} |} |} |
ma AE HAI.
Dự án nhà ở cho lực lượng vũ trang
| 32 nhậndân CC ND CD TT |
L( lêndựá | 7 |} |} |} |} |} |
¡a |Nhàởrêng | |} |} |} |} |} |
Lb huncư 7 7 7 |} 7 | |} |} | | |]
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

(2) |... CC 7 7 77 7 TT TL 1 1} 1} 7S |
| 33 Dựán nhà lưutúcôngnhn |} | [|] 1} 1} 7 |
MWNI TT" mạ aA xa aa «aa la
¡a Nhàởrêng | CC T{ TL 1 1} 1} 7S |
¡b Chúnc( CC |} CC TT 1 1} 1} 7S |
(2) |... C777 7777777 ĐT TL 1 1} 1} 7S |

Dự án nhà ở xã hội do TLĐLĐVN làm
KT G7 ¬" ^^ an
_() Nêndựán CC. CC { TL |} 1} 1} 7|
1 I Ï. . . AAas«xAa|uaAAa
_b Chúnc( CC} CC TỰ TL |} 1} 1} 7|
(2) |... 7777777 77 TT 1 1} 1} 7|
TT TT .aaaa aaa

GIA VE NHÀ Ở
_() Wêndựán CC | CC { TL |} 1} |} |
¡a Nhàởrêng | CC { TL |} 1} |} 7|
_b Chúncc CC | CC { TL |} 1} |} |
pc Đấãở 7 1 7 {TL |} 1} |} |
(2) |s........2 C77 7 7777 7 E TL |} 1} 7 1} |
¡_V NHÀỞPHỤC VỤTÁIĐỊNHCƯ |} | | |} 1} |} |
_() Wêndựán CC} CC { TL |} 1} |} |
¡a Nhàởrêng | CC { TL |} 1} |} 7|
_b Chúncc CC | CC { TL |} 1} |} |
pc Đấãở 7 1 7 {TL |} 1} |} |
mRRaaiiẳẳẳađ.

Ghi chú:

* Kế hoạch phát triển nhà (05 năm): là số liệu của chương trình kế hoạch phát triển nhà của địa phương đã được Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thông
qua.

* Số hoàn thành: là số liệu đã được thực hiện theo kế hoạch phát triển nhà của địa phương và hoàn thành xây dựng nhà ở trong năm.

* SL - Số lượng; DT - Diện tích.

LuafWietnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biểu mẫu số 4
THÔNG TIN, DỮ LIỆU CỦA CÁC CHƯƠNG TRÌNH ĐIỀU TRA, THỐNG KÊ VỀ NHÀ Ở TẠI ĐỊA PHƯƠNG
Kỳ báo cáo: Năm
1. Đơn vị báo cáo: UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.................
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Số kỳ gốc ~ ¬ ~ lên, LA
(31/12/2020 từ dữ liệu điều tra thống kê Số Thâm kỳ 5 cáo (Tính đến hài the điểm báo cáo)
STT Phân theo quốc gia về dân số và nhà ở mm
Dân số Nhà ở Diện tích Dân số Nhà ở Diện tích Dân số Nhà ở Diện tích
người căn m2 người căn m2 người căn m?
l0} 2 | @ |} @ | @G | @ | Œ@ | @_ | @z#) | (10z(4+Œ) | (19=()+(8
[1 Khu vực đô thị C7 TT} |} |} |} |} |} |} |
— kh
¡_Iú |khuvựcnôngthn | | | |} |} |} |} |} |} |
— kh.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ - - - Biểu mẫu số 5
SỐ THÔNG TIN, DỮ LIÊU VỀ VỐN ĐẦU TƯ TRỰC TIẾP NƯỚC NGOÀI - -
VAO LINH VỰC KINH DOANH BÀT ĐỌNG SÀN; HOẠT ĐỌNG CỦA DOANH NGHIỆP CO NGANH NGHẼ
KINH DOANH BẤT ĐỘNG SẢN
Kỳ báo cáo: Quý
1. Đơn vị chia sẻ, cung cấp thông tin: Bộ Kế hoạch và Đầu tư
2. Đơn vị tiếp nhận thông tin: Bộ Xây dựng
Đơn vị tính: tỷ USD
năm
¡I1 |Về vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản [77 7 7 7 7 7 1 77 7 |
Tổng vốn đăng ký cấp mới, điều chỉnh và góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực
bất động sản
¡I_ II Hoạt động của doanh nghiệp có ngành nghề kinh doanh bất động sản [777 7 7 7 7 1 77 7 77 |
|1 |Số lượng doanh nghiệp đăng ký hoạt động mới BÍ | |
|__2__ Số lượng doanh nghiệp tạm dừng hoạt động BÍ | |
|_ 3 __ |Số lượng doanh nghiệp giải thể BC | }]
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biểu mẫu số 6
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ DƯ NỢ TÍN DỤNG ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
TRONG LĨNH VỰC BẤT ĐỘNG SẢN
Kỳ báo cáo: Quý
1. Đơn vị chia sẻ, cung cấp thông tin: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
2. Đơn vị tiếp nhận thông tin: Bộ Xây dựng

Đơn vị tính: tỷ đồng

[ST]. Nộdung | Giátidưngtndụng `
¡|! |Dưnợtín dụng kinh doanh bấtđộngsn 77 7 7|
| 1 |Dư nợ tín dụng đối với dự án đầu tư xây dựng khu đô thị, dự án phát tiểnnhàởờ_ } 777777 7|
¡_ 2_ |Dư nợ tín dụng đối với dự án văn phòng chothu 7} 777 77 7|
¡_ 3 |Dư nợ tín dụng đối với dự án xây dựng khu công nghiệp, khu chế xu |} 77777777 7|
|_ 4_ |Dư nợ tín dụng đối với dự án khu du lịch sinh thái nghdưỡng 7777 77 7|
| 5_ |Dư nợ tín dụng đối với các dự án nhà hàng, kháchsna 7777 7 7|
¡_ 6 |Dư nợ tín dụng đối với khách hàng xây dựng, sửa chữa, mua nhà để bán, chota } 7777777 7|
|_ 7 |Dư nợ tín dụng đối với khách hàng mua quyền sử dụng đc. |} 7777 7|
¡8 |Dư nợ tín dụng đầu tư kinh doanh bất động sảnkháo 777 77 7|
¡__Ú |Số dư bảo lãnh nhà ở hình thành trong tương li. 777 77 7|
__ lổngcộn 77 77777777 77 |

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- TS TS. - - Biểu mẫu số 7
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ PHÁT HÀÃNH TRÁI PHIẾU DOANH NGHIỆP
LIÊN QUAN ĐỀN LĨNH VỰC KINH DOANH BẤT ĐỘNG SẢN
Kỳ báo cáo: Quý
1. Đơn vị chia sẻ, cung cấp thông tin: Bộ Tài chính
2. Đơn vị tiếp nhận thông tin: Bộ Xây dựng
Đơn vị tính: tỷ đồng
Số lượng trái phiếu phát hành Tổng giá trị trái phiếu phát hành (Số liệu
STT Tên tổ chức phát hành . ` . . ` ~_„x | được tổng hợp tính đến thời điểm báo
Thị trường trong nước Thị trường quốc tế cáo
| 1 |Tổ chức phát hành L7 77 E77 ĐT 7 7 7 7 7 7 7 |
¡2 |Tổ chức phát hành 77 E777 ĐT 7 7 7 7 7 7 7 7 7 |
Là 77 7777777 777 7 7 7 T7 77T 7 7 7 7 7 7|
TEEN NEW NA aNNHaaaaaaa
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬¬ ¬ - ca. - Biểu mẫu số 8
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ THUẾ ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG CHUYỂN NHƯỢNG BẤT ĐỘNG SẢN
Kỳ báo cáo: Quý
1. Đơn vị chia sẻ, cung cấp thông tin: Tổng cục Thuế
2. Đơn vị tiếp nhận thông tin: Bộ Xây dựng
Đơn vị tính: Triệu đồng
STT Loại bất động sản Thuế thu nhập cá nhân phải nộp
thu nhập từ hoạt động chuyển nhượng bất động sản
|1 __ |Bất động sản (mục đích sử dụng là đất ở 7777777777777 7777777777777 7 7 |
11 |Đấởđôtj 7 7777777777777 77 D1 7 7 77 7 7777777777777 77777 7 |
| 12 |ÐĐấởnôngthôn C77777 C77 7 77777777 7777777777777 77777777 7 7 |
|2 |Bất động sản khác 7777777777777 777777777777 777777 7 7 |
_ _ lổngcộng 777777777777 77 CC CC 7 777777777777 7777777777777 77 Ị
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biểu mẫu số 9
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ BẤT ĐỘNG SẢN, DỰ ÁN BẤT ĐỘNG SẢN TRƯỚC KHI ĐƯA VÀO KINH DOANH
Kỳ báo cáo: trước khi đưa bất động sản, dự án bất động sản vào kinh doanh
1. Đơn vị báo cáo: Chủ đầu tư dự án bất động sản
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
mm. 2 3n! 374017 ưườngiaaảaặaaiiaaa:<ŒŒŒŒXŒ(‹«Œ%«V.„m
Jjmmwyv.ẽTNvnn n9) auatđdaằẶàäaaaaaađ
mxmwywv. rốn ng. 7ẽ 6n. ốc aaqag Na A4
¡I1 THÔNG TIN VỀ DỰ ÁN BẤT ĐỘNG SẢN (các tài liệu được gửi kèm theo định dạng *pj)
¡_ HH THÔNG TIN VỀ NHÀ Ở, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG HÌNH THÀNH TRONG TƯƠNG LAI (các tài liệu được gửi kèm theo định dạng *.pdf) —
nước có thẩm quyền
chung cư, tòa nhà hỗn hợp có nhà ở
| 6 |Giấy tờ về quyền sử dụng đất (Có một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đã)
__ _ ‡Quyếtđnhgiaođất CC 7777777777777 7777777777777 7 7 |
| } Quyết định cho thuê đất và hợp đồng về cho thuê quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đi `
Tmaaygố ẽ ẽẽẼẺẺ7 Ẻ6ố7 56 6 iiiiniiiniẵiẵnẵnaa.r a
ma cổ. Ty vẽ r C . LE -IiIiIiIiẳiẳẵẵăẵäẳaaraaaa
| } Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất 77777777 |
| } Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đi.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| } Giấy chứng nhận khác về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về đất đi -
ngân hàng nước ngoài đang hoạt động hợp pháp tại Việt Nam
| 8 Năn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về nhà ở hình thành trong tương lai đủ điều kiện được bán, chotuêmua `
| 9 |Các hạn chế về quyền sở hữu, quyền sử dụng bất động sản (nếu có) 7 777777777
kinh doanh
ma
| } Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đi. DDDDDDỘỒ
| } Giấy chứng nhận khác về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đi. DDDDDD
¡____ } Giấy chứng nhận quyền sởhữunhàở 7 7 7 7 7 7 77 77 7 7 7|
| } Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xâydựng 7 7 77777 7 7777|
| } Các hạn chế về quyền sở hữu, quyền sử dụng bất động sản (nếu có) 7 77777777777
LÔ. Hàn ng gần Than h ha ngmmrrganagtuinmmstdrnuegamsm -
vào kinh doanh
dạng *.pd
nhượng cho cá nhân tự xây dựng nhà ở
thẩm quyền phê duyệt
| |- Các hạn chế về quyền sử dụng đất đã có hạ tầng kỹ thuật trong dự án bất động sản (nếuc)
| | Việc thế chấp quyền sử dụng đất, dự án bất động sản đưa vào kinhdoanh 7777777 |
¡__ _ Thông tin chỉ tiết về toàn bộ dự án hoặc phần dự án chuyểnnhượng 7 777 |
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

__ 6_ Jiến độ dựán được duyệt (từ..đến.) 7777777 77 77777777 7 77 7 7 7 7 7 77.
| } Giấy chứng nhận về quyền sử dụng đất đối với toàn bộ hoặc phần dự án chuyểnnhượng
_ _ — } Quyết định của cơ quan có thẩm quyền cho phép chuyển nhượng 777 77 7.
| } Bản vẽ quy hoạch tổng mặt bằng hoặc bản vẽ kiến trúc cảnh quan (nếu có)
___ } Giấy phép xây dựng hoặc thông báo khởicông ___————— 77 777 777777 77 77.
Cơ cấu loại hình bất động
sản của dự án đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, Bất động sản đủ điều kiện giao dịch
thẩm định dự án đầu tư xây | trong kỳ báo cáo (Kê khai trước khi dự án Lũy kế sản phẩm bất
dựng (Kê khai trước khi có có thông báo đủ điều kiện giao dịch, bán động sản đủ điều kiện
thông báo khởi công xây dựng| nhà ở hình thành trong tương lai, trước khi đưa vào giao dịch
STT Loại hình bất động sản hoặc trước khi được cơ quan | chủ đầu tư đưa bất động sản của dự án ra k
có thẩm quyền cấp giấy phép giao dịch)
xây dựng để thực hiện dự án
nếu có
Số lượng (căn, |_ Tiến độ triển| Số lượng Số lượng Diên tích
Ý ta. Diện tích (m?| khai xây (căn, phòng, |Diện tích (m?| (căn, phòng, N2
phòng, lô) dựng lô lô (m)
LŒÓ | 290 |] @ | @ | @6@ |} @— |} @0@ |} @ | @_-
_ 1Ð |BẤTĐỘNGSẢNNHÀỞ | |} 7 |} 7 |} |} |} |
¡_ 11 |NHÀỞTHƯƠNGMAI | | | 7 |} |} |} |
| 111 |Nhà ở (Biệt thự, liền kề và nhà ở độc lập) | | | |} 7 |j |} | —
[112 |{Chungcư_ 777 7 7] 7 7 |} |} |} |} |} |}
mau | | | | | |—
động sản cho cá nhân tự xây dựng nhà ở
theo hình thức phân lô, bán nền
12 NHÀỞXÃHỘ | 7 |} 7 7 |} |} |}/ |} |}
[121 NNhàởrêngl_ | 7 |} 7 |} |} |}⁄ |} |}
[122 |Chngcy. | 7 |} 7 7 |} |} |}j |} |
L° Bà mau | [| [| [| | | |—
NGHIỆP
BC |Chunci | 7 |} 7 |} |} |} |} |}
_ 2 |CÔNG TRÌNHTHƯƠNG MẠIDỊCHVU ||} | |} |} |} |} —'
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| NĂN PHÒNG, TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI ||} |} |} | | | —
[21 Mănphng 7 7 |} 7 | |} |} |} | | —`
¡ 22 |rungtâmthươngmi | | |} 7 |} |} | | —
| 23 lăn phòng kếhợplưutrid CC | |} 7 |} 7 |} |} | | —
¡24 |Cănhộlưutu 7 7 | 7 |} |} 7 |} |} | | —)
¡ 3 |BẤTĐỘNGSẢNDULỊICH | | |} |} | | | —
[31 |Bệtthựdulich 7 7 |} 7 7 | |} 7 7 |} |} | | —`
¡32 |Cănhộdulch 7 | 77 | 77 |} 7 7 |} |} | | —
¡ 4 |BẤTĐỘNG SẢNKHUCÔNGNGHỆP | ||} | | |} | —)
| 41 |Nhàxưởngsảnxut 7 | 7 | 7 |} 7 |} |} | | —
| “Ỷ huong nhe CC | Í |
tại khu công nghiệp
¡5 |CÁCLOẠI HÌNH BẤT ĐỘNG SẢNKHÁC |_ |} |} |} | | | —)
¡51 |Côntrinhyổ | 7 | 7 |} 7 7 |} | | | —)
¡ 52 |Côngtìnhgáodục | 7 | 7 |} 7 |} | | | —)
¡53 |Côngtinhvănha | | 7 |} 7 |} | | | —)
| 54 |Công trìnhthểdụcthểthao | | |} 7 |} | | | —)
| 55 |Côngtrìnhdichvucôngcộng | __ | |} |} [| |} |} —)

Ghi chú:

- Đối với dự án bất động sản đã thực hiện trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành nhưng vẫn còn tồn kho bất động sản (bất động sản đủ
điều kiện đưa vào giao dịch nhưng chưa thực hiện giao dịch) thì thông tin, dữ liệu được thực hiện kê khai lần đầu được tổng hợp từ thời điểm dự án có bất
động sản đủ điều kiện đưa vào giao dịch đến thời điểm của kỳ báo cáo và được nhập tại cột (6), (7) của Biểu mẫu.

- Mục C (NHÀ Ở CÔNG NHÂN TẠI KHU CÔNG NGHIỆP): Kê khai thông tin dữ liệu đối với dự án Nhà ở dành cho công nhân khu công nghiệp.

LuatVietraim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biểu mẫu số 10
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ CHUYỂN NHƯỢNG TOÀN BỘ HOẶC MỘT PHẦN DỰ ÁN BẤT ĐỘNG SẢN
Kỳ báo cáo: Ngay sau khi phát sinh giao dịch; Quý
1. Đơn vị báo cáo: Chủ đầu tư dự án bất động sản
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
¡I1 HÔNG TNDỰÁNNHẬN CHUYÊNNHƯỢNGC 77 7 777777 |
mw:: r7 HH SE Ea
1. Chủ đầu tư chuyển nhượng toàn bộ (hoặc một phần) dự án bất động sản:
- Tên doanh nghiỆp:.............................-.---- TQ. SH» SH SH KH KT Ki Ki Ki Ki KH k Kk KKN
| TT HN An su
- Địa ChỈ:........................c.. cnQ nQQ TQ SH SH HT KT Ko HT Tin TH TK KT tk kg Tà ti n kh xu
Là chủ đầu tư dự án............theo Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư/Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.........(các giấy tờ có giá trị pháp lý
tương đương
m1: 17 SG Ea
2. Bên nhận chuyển nhượng toàn bộ (hoặc một phần) dự án bất động sản:
- Tên doanh nghiỆp:............................--.---- TQ. TQ SH» TK HE TK ĐK KT K n K n Kà kh
ám. —....Ầ
- Địa ChỈ:........................-.c cQ. n ĐH ĐT ng KĐT ke ĐK bọ kn k k k ĐK k K k TK KT Ki E Ek k ĐK kg
án
6 __ JTiến độ dự án được duyệt (đối với chuyển nhượng toàn bộ dự án) ___ễšẲÈŸÈẸ£Ẹ£ễếEếẸO |
__I!_ CƠ CẤU SẢN PHẨM BẤT ĐỘNG SẢN CỦA DỰ ÁN NHÂN CHUYỂN NHƯỢNG TOÀN BỘ HOẶCMỘTPH NA |
STT Loại hình bất động sản Cơ cấu loại hình bất động sản của | Bất động sản đủ điều kiện giao dịch |Lũy kế sản phẩm bất
dự án đã được cấp có thẩm quyền | trong kỳ báo cáo (Kê khai trước khi dự | động sản đủ điều
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

phê duyệt, thẩm định dự án đầu tư
xây dựng (Kê khai trước khi có thông | án có thông báo đủ điều kiện giao dịch,
báo khởi công xây dựng hoặc trước khi| bán nhà ở hình thành trong tương lai, kiện đưa vào giao
được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy | trước khi chủ đầu tư đưa bất động sản dịch
EEED TELEo-E-OLĐEONN
có
Số lượng (căn, Diện tích „” độ triển Số lượng Diện tích Số lượng Diện
` Ầ 2 ai xây | (căn, phòng, 2 (căn, phòng, |,. 2
phòng, lô) (m2) dưng lô (m2) lô tích (m')
L0 |, @0__ | @ |} @ | @G@ |} (@6@ | Œ@ | (@ | @_-
_ 1 |BẤTĐỘNGSẢNNHÀỚ | | | |} |} |} |
11 NHÀỞTHƯƠNGMAIL | | |} |} |} |} |
1.1.1 |Nhà ở (Biệt thự, liền kề và nhà ở độc lập) | | |} 7 1} 7 |} |} |}
[11.2 |Chungc._ | 7 7 |} |} |} |} |} |
mem | | | | | |—
động sản cho cá nhân tự xây dựng nhà ở
theo hình thức phân lô, bán nền
12 NHÀỞXÃHỘ |} |} |} |} |} |} |} —
1⁄21 Nhàởrênglẻ 7 | 7 |}. |} |} |} |} — |} —
[1222 |Chunc |} 77 |} |} |} |} |} |} —
TỶ NHƯ U TT |
NGHIỆP
_ |Chngcg |} 7 |} |} |} |} |} |} —
CÔNG TRÌNH THƯƠNG MẠI, DỊCH VỤ,
L_ te mềemaenmnune | jp pp p p |
MẠI
[21 Wănphng 7 | 7 7 |} |} |} |} |} —— |} —
_ 2⁄2 [Trungtâmthươngmi. | | 7 |} |} |} |} — |} —
23 ăn phòng kếthợplưutr | 7 |} |} |} |} |} — |} —
24 |Cănhộuuu | 77 |} 7 |} |} |} |} — |} —
_ 3 |BẤTĐỘNGSẢNDULICH | |} | |} |} |} — |} —
31 |Bệthựdulich 7 |} 7 7 |} |} |} |} |} — |} —
32 |Cănhộdulch |}. |} 7 |} |} |} |} — |} —
_ 4 |BẤTĐỘNG SẢNKHUCÔNGNGHỆP_ ||} | | 7 |} |} — |} —
| 41 |Nhàxưởngsảnxu tp | | 7 |} |} |} |} — |} —
LÊ eng man | |} Í |} | | |
doanh tại khu công nghiện).
5 |CÁC LOẠI HÌNH BẤT ĐỘNG SẢN KHÁC ||} |] | 7 |} |} |} —'
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| 51 |Côngtìnhytổ | 7 1 7 7 [}Ƒ 1} 7 |} |} |}
| 52 |Côngtrìnhgáodục |} 7 7 1L 7 [Ƒ 1} 7 |} |} |}
¡53 |Côngtìnhvănhóa | 7 1L 7} 1} 7 |} |} |}
| 5.4 |Công trình thể dục thể thao L7 77} 1} 7 |} |} |} |
| 5.5 |Công trình dịch vụ công cộng L7 TL 7} |} 7 |} TL |} |

Ghi chú:

- Đối với dự án bất động sản đã thực hiện trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành nhưng vẫn còn tồn kho bất động sản (bất động sản đủ
điều kiện đưa vào giao dịch nhưng chưa thực hiện giao dịch) thì thông tin, dữ liệu được thực hiện kê khai lần đầu được tổng hợp từ thời điểm dự án có bất
động sản đủ điều kiện đưa vào giao dịch đến thời điểm của kỳ báo cáo và được nhập tại cột (6), (7) của Biểu mẫu.

- Mục C (NHÀ Ở CÔNG NHÂN TẠI KHU CÔNG NGHIỆP): Kê khai thông tin dữ liệu đối với dự án Nhà ở dành cho công nhân khu công nghiệp.

LuatVietraim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biểu mẫu số 11
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ TÌNH HÌNH GIAO DỊCH BẤT ĐỘNG SẢN CỦA DỰ ÁN
Kỳ báo cáo: Ngay sau khi phát sinh giao dịch; Quý
1. Đơn vị báo cáo: Chủ đầu tư dự án bất động sản
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Am. 2 3š 6 6 v1? t2ởuiaảiitittiặẳũadaaẳẳiiiiiiaaaaaa A4
¡_ 6 Tổng vốn đầu tư (ỷ đồng):..................... 7 7 7 77 7 77 7 7 7777777 7 |
mwr.rrrn.cnA'r4.adaiaiaầaaaaa a4
|! THÔNG TIN VỀ DỰ ÁN BẤT ĐỘNG SẢN (các tài liệu được gửi kèm theo định dạng *pj), `
|__HI THÔNG TIN VỀ NHÀ Ở, CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG HÌNH THÀNH TRONG TƯƠNG LAI (các tài liệu được gửi kèm theo định dạng *pd) -
có thẩm quyền
chung cư, tòa nhà hỗn hợp có nhà ở
¡_ 6 |Giấy tờ về quyền sử dụng đất (Có một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đấ) 77 77 |
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ngân hàng nước ngoài đang hoạt động hợp pháp tại Việt Nam
¡_ 8 Măn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về nhà ở hình thành trong tương lai đủ điều kiện được bán,chothuêmua
¡_ 9 |Các hạn chế về quyền sở hữu, quyền sử dụng bất động sản (nếucó) 7 7 7 77777 7777 7|
kinh doanh
mm. da aaaaaaadaaáá.
vào kinh doanh
dạng *.pd
nhượng cho cá nhân tự xây dựng nhà ở
thẩm quyền phê duyệt
| [Cô Mi vệtiyểns2dumidiidácóla AMiki HậtgorgdưinbiãđứggảnĐếug 77]
STT |Loại hình bất động. Thông tin về hợp Bán Cho thuê Tồn kho bất Số lượng
sản đồng bán động sản (Lũy kế| đã được
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Giá trí bất động sản còn | cấp GCN
Số, ký | Tên tổ Giá hơn Giá lại chưa quyền sử
hiệu | chức, bán đồếc thuê Giá trị hợp| giao dịch trong kỳ | dụng đất,
hợp cá Số :A bất g Số :A ~. |đồng thuê báo cáo quyền sở
¬ ^ ~_x Diện | .. mua, bán Diện bất ^ ~ ` 3
đồng | nhân |Số căn| lượng | .. động ˆ lượng ñ ^ (không bao hữu nhà ở
^ ⁄ x ;a| tích › (không xx ¡a | tích | động |` - ~ 3 sài ca
mua | bên | cước |(căn, lô, a¿ | Sản =>. | (căn, lô, 2 › z| gồm thuế, |S_~ :A và tài sản
5 ` (m2) ; | bao gồm ` (m') |sảnƒ m ; ~_|6ố lượng. Diện =
bán/ | muai phòng) m ~'„r:| phòng) :a.. |Iphí chuyển|”, „ˆ %2 z khác gắn
ˆ .^.. | thuế, phí (triệu (căn, lô,| tích |,.- ¬.-
cho bên (triệu chuyển đồng) nhượng) hòng) (m?) liền với đất
thuê | thuê đồng) nhườn ) 9 phong (căn, lô,
Jng phòng
đ) (2) @) 4 G6) @) | Œ) | @) |@=(Œ) | (0) (1) | (2) |(3)=đ1)| (14) 5) 16)
x(8 x(12
1 |BẤT ĐỘNG SẲN
NHÀ Ở
11 |NHÀ Ở THƯƠNG
MẠI
1.1.1 |Nhà ở (Biệt thự,
liền kề và nhà ở
độc lập
[112 Chunc | | | |} |} |} |} | { |} |} | | | ———
1.1.3 |Đất đã có hạ tầng
kỹ thuật trong dự án
bất động sản cho
cá nhân tự xây
dựng nhà ở (theo
hình thức phân lô,
bán nần
mm || || [| | LLL |L |LỊ—
HỘI
IEE5NT7pN)p)aYYYYYYYYyễEEễYyễỄễEỄyaTễyYÃễEễEyEyyyOyyyyyyaia
1 .aAAadgaaaaagaaäa:
1.3. |NHÀ Ở CÔNG
NHÂN TẠI KHỦ
CÔNG NGHIỆP
_ _ Chncư CC | |} | | | |} | {CC TL |} |} | | |} ———
CÔNG TRÌNH
THƯƠNG MẠI,
DỊCH VỤ, VĂN
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

PHÒNG, TRUNG
TÂM THƯƠNG
MAI
[21 WMănphng | |} |} | | L |} | {|} |} | | |}
2.2 |Trung tâm thương
ng T | | | | | | | | | | | | |
“8mm | | | [|| | Lị | |L | Ị—
lưu trú
¡_ 24 |CănhộutU | | | |} [| |} | |} |} | |} | |} |} |
BẤT ĐỘNG SÀN
Lộ bám [ | | | | | | |} 1} | | —
¡31 |Bệthựdulich | | |} | |} |} | | |} | | | |} |} —
¡32 |Cănhộduih | |} | |} | |} | |} |} | |} | |} |} |
BẤT ĐỘNG SÀN
Km CC
NGHIỆP
s8mẽn | |] | | L | LÍ | L|LÍỊ—
xuất
4.2 _ Đất (dùng cho mục
đích sản xuất, kinh
doanh tại khu công
nghiệp).
CÁC LOẠI HÌNH
BẤT ĐỘNG SẢN
KHÁC
¡51 |Côngtnhyếổ | | _- | | | L |} |} {|} |} | | |}
| 52 |Công trìnhgiáodục| _ | |} | | TL |} |} {|} |} | | |}
¡ 53 |Côngtìnhvănhóa|_ | | | | }L |} |} {|} |} | | |}
EN---samimimimimmimisanmnnanmiminn
thể thao
“Mmm || | LÍ ÍL LÍ | LÍ —
công cộng
Ghi chú: Đối với dự án bất động sản đã thực hiện trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành nhưng vẫn còn tồn kho bất động sản (bất động
sản đủ điều kiện đưa vào giao dịch nhưng chưa thực hiện giao dịch) thì thông tin, dữ liệu kê khai lần đầu được tổng hợp từ thời điểm dự án có bất động sản
đủ điều kiện giao dịch đến thời điểm của kỳ báo cáo và thực hiện nhập số liệu tại các cột (6), (7), (8), (10), (11), (12) của Biểu mẫu.
Cột số 5: - Điền số của thẻ căn cước/số căn cước điện tử/giấy chứng nhận căn cước/số căn cước công dân/số chứng minh nhân dân.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Đối với tổ chức: điền thông tin căn cước của người đại diện theo pháp luật.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ - - Biểu mẫu số 12
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ VỐN ĐẦU TƯ TRỰC TIẾP NƯỚC NGOÀI
VÀO LĨNH VỰC KINH DOANH BẤT ĐỘNG SẢN TRÊN ĐỊA BÀN
Kỳ báo cáo: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...................
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Đơn vị tính: tỷ USD
áo cáo
|1 |Tổng vốn đăng ký cấp mới của nhà đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực bất động sản D7777 7 77777 1 777 7Ô |
|2 |Tổng vốn điều chỉnh của nhà đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực bất động sản D7777 7777 1 7777 |
|_ 3 [Tổng vốn góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực bất động sản | 1 |
|4 Wốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đã giải ngân vào lĩnh vực bất động sản D7 7 7E 7 7 7 7 7 7 7 7 7 1 77 Ị
_ Jổngcộng 7 77 7 1 J7 |
Ghi chú:
Số dư đầu kỳ: là số liệu FDI được tổng hợp từ thời điểm đầu năm đến trước kỳ báo cáo.
Số lũy kế từ đầu năm: là số liệu FDI được tổng hợp từ các quý của năm báo cáo.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biểu mẫu số 13
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐẦU TƯ
ĐỐI VỚI CÁC LOẠI DỰ ÁN BẤT ĐỘNG SẢN TRÊN ĐỊA BÀN
Kỳ báo cáo: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...............
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Đơn vị tính: tỷ USD
uyết định đầu tưí chấp thuận chủ trương đầu _. > 3n TA ăn xà
TT tài quyết định phê duyệt dự án, chấp thuận đầu Tên chủ đâu| Mục tiêu đầu [Thời hạn thực
tư (Số Quyết định! ngày tháng cấp Quyết định tư tư hiện
[0] 0}... 8. | 0 | 6 |} @ |
L` Rmimgmrmnsnlnarntum TT TT TT.
dựng khu đô thị
Am... 6 EEEEEEIIIiIiIiIiIiIiiIAHANằàăặ%ẶNẶẼẶaaáa aa
L Retraarmsnammmmn| TT [ Ị Ị .
phòng cho thuê
_ MHênDựán....,. CC 7 77 77777 7E 7 1} 7 |} |
L Bạn tre ermnemaimamnam | TT.
dưỡng
_ MHênDựán...., CC 7 7 7777 7 77 E7 TP 7 1} 7 |} |
L° Bia mmhermngnmewnemmôn | p ị TỐ
nghiệp
mm. na... HH EU IIiIiIiIiIiIiIiẳIẳỶẳiaăšẶšẼ.aaaAaaaa.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- TS - - Biểu mẫu số 14
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ SỐ LƯỢNG, GIÁ TRỊ GIAO DỊCH BẤT ĐỘNG SẢN
THÔNG QUA HOẠT ĐỘNG CÔNG CHỪNG, CHỪNG THỰC TRÊN ĐỊA BẢN
Kỳ báo cáo: Ngay sau khi phát sinh giao dịch; Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.....................-
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Thông tin về hợp đồng Giá trị hợp đồng Loại Anh giao
. Mua bán,
Giá bán Giá trị hợp chuyển
ra Zx 2A ;„ |Số, ký hiệu ~ ~ ~ ; bất đồng mua, nhượng hợp |_ Công chứng
STT Loại hình bất động sản TS Số căn Số căn | Số lượng | Diện ^ bán A : ⁄
hợp đồng Ẩn An Ẩn A XS TA . động ^ đồng, cho chứng thực
5 cước của | cước của | (căn, lô, tích › z| (không bao ^ ^
mua bán, bên bán | bên mua hòng) (m”) Sản m ồm thuế, phí thuề, cho thuê
cho thuê pRong (triệu 9 liêu lại, cho thuê
a chuyển X. A
đồng) mua bất động
nhượng) sản
(0 |} (@2 | @ | @ | @ | @ | 0Œ | @ |@E@x8 | (090 | (4) _
_ 1 JBẤTĐỘNGSÄNNHỚ |_— |} |} | |} |} | |} |}
¡11 NHÀỞTHƯƠNGMAI | | |} 7C | 7 |} |} |} |} |}
1.1.1 |Nhà ở riêng lẻ (nhà ở độc
lập, biệt thự, liền kề
[112 |Chngcư j7 |} |} |} |} |} |} |} |}
Đất ở (theo hình thức phân
1.1.3 l2 vá va
lô, bán nền
| 1⁄2 |NHÀ Ở XÃ HỘI HHHnn-n-n...----ïFŸ-aqttciẳ.aaŸÝ{ẳaid..
[1.21 Nhàởriêngẻ_ |} 7 |} 7 |} 7 |} 7 |} |} |} |} |}
[1.22 |Chuncư J7 |} |} 7 |} 7 |} |} |} |} |}
NHÀ Ở CÔNG NHÂN TẠI
1.3 |KHU CÔNG NGHIỆP, KHU
CHẾ XUẤT
_ _ Nhàchngcc |] |, 7 | |} |} |} | |} |}
CÔNG TRÌNH THƯƠNG
MẠI, DỊCH VỤ, VẤN
PHÒNG, TRÙNG TÂM
THƯƠNG MẠI
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

21 Mănphng | |} |j 7 |} |} |} |} |} |}
_ 22 |Trungtâmthươngmai | | |} 7 | 7 |} |} |} |} |}
_ 23 ăn phòng kếthepluutri | | |} 7 |} |} |} |} |} |}
_ 24 |Cănhộlưuuu | | |} 7 |} |} |} |} |} |}
C8 b7 |
DƯỠNG
31 |Biêtthwnghdưỡng | | |} 7 |} |} |} |} |} |}
¡32 |Cănhôdulich_ | |} |} 7 |} 7 |} |} |} |} |}
 # Nghp CC Up Tp p p p |
NGHIỆP
41 |Nhàxưởngsảnxut | | |} 7 |} 7 |} |} |} |} |}
e3 xe | | | || | |} | —
4.2 lxuất kinh doanh tại khu
công nghiệp
Ghi chú:
Cột số (4), (5): Điền số của thẻ căn cước/số căn cước điện tử/giấy chứng nhận căn cước/số căn cước công dân/số chứng minh nhân dân.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- QUỐC 7C ¬ - - ¬ Biểu mẫu số 15
- THỐNG TIN, DƯ LIEU VE ĐẤT Ở ĐE ĐẦU GIÁ VÀ TĨNH HINH ĐẦU GIÁ ĐẤT ơƠ. -
CUA CÁC DỰ AN ĐAU TƯ CÔNG XAY DỰNG KẾT CAU HẠ TẦNG KHU NHÀ Ở ĐỂ ĐẤU GIÁ
QUYEN SỬ DỤNG ĐẤT CHO CA NHÂN TỰ XÂY DỰNG NHÀ Ở
Kỳ cung cấp: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.................
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Lượng đất ở đưa vào đấu | Đất ở đã thực hiện đấu giá thành côn Lũy kế lượng đất ở đã
Tên dự án đầu tư xây T1 tron kỳ báo cáo trong kà báo cáo 9 thực hiện đấu giá thành
STT dựng kết cấu hạ tầng khu | Chủ đầu tư 9 9y g5 công
nhà ở sử dụng vốn đầu tư dự án Số lượng Diện tích Số lượng | Diện tích Giá trúng đầu Số lượng (lô| Diện tích
cong (lô đất) (m?) (lô đất) (m?) giáim đất) (m?
triệu đồng
0 | @__ |} @ | @ | 6 | @ | 0Ø | @— | @ |} (09 |
L1} 7 7} |} |} | |} |} |} | |
C2 } 7 7 7} |} |} | | |} |} | |
BI IIINENaaaaaEENLA-.-AaaR.ELELBaắ
_ _ổncộng | |] |} |} |J |} |} |} |]
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- TS - - Biểu mẫu số 16
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ TỔ CHỨC KINH DOANH DỊCH VỤ BẤT ĐỘNG SẢN
ĐĂNG KY HOẠT ĐỘNG TREN ĐỊA BẢN
Kỳ báo cáo: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...............
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Tên Sàn giao dịch! Tổ chức kinh Tên người quản lý Số lươn Số lượng nhân
Tên doanh nghiệp .-. x doanh dịch vụ môi giới/Tổ chức |..- g quan 3, '2"9Í viên có chứng
STT ` ^ Mã số thuế ; ; ~ ;,. |điều hành sàn giao nhân 3 AT Z2 ĐX
thành lập kinh doanh dịch vụ tư vấn, quản |”.. mm › :A chỉ môi giới bất
mm... : dịch bất động sản viên ^ ›
lý bất động sản động sản
L0 | 2| @6 |, 0 | 6 | @ | ữ | @—`
L1 |} CC 1 {|} |} |
L2 | 1 TT 1 |} |} | |
L3 | CC 1 1 |} |} | |
L4 | CC 1 1 |} |} |} |
L5 |} CC 1 TT 1 |} |} |} |
Là | 7 TT TỰ {|} |} |
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biểu mẫu số 17
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ SỐ LƯỢNG, GIÁ TRỊ GIAO DỊCH BẤT ĐỘNG SẢN
THÔNG QUA SÀN GIAO DỊCH BẤT ĐỘNG SẢN
Kỳ báo cáo: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.................
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Giá trị hợp đồng
(căn, lô) (m2) đồng) thuế, phí chuyển
nhượng

0|, ___ 0 __ | @ |} 0 |} 6} @ |} Œ6x6 `
¡1 NHÀỞTHƯƠNGMA | |} 1 1} |
| 11 |Nhà ở (Biệt thự, liền kề và nhà ở độc lập) | |} TL 1} |
¡12 |Chungcư C7 T TT 1} |
LÔ Peammamm | | | |]

động sản cho cá nhân tự xây dựng nhà ở

theo hình thức phân lô, bán nền
LÍ bạmeemmetnhia [| |

VĂN PHÒNG, TRUNG TÂM THƯƠNG

MẠI
¡21 Mănphng CC | TT 1 1} 1} |
¡22 [Trungtâmthươngmai | |} 7 1 1} 1} |
¡| 23 ăn phòng kếtheplưutrd | CC } 7 1} 1} 1} |
¡24 |Cănhộlưutu | TT 1} 1} |
E1... cm manainaananaaanaaba

` doanh tại khu công nghiệp
¡_ 3 |BẤTĐỘNGSẢNDULICH | |} 1 77 |} 7 1} |
¡31 |B@qhựdulih 7 7 | 7 TT 1} 1} 7 1} |
¡32 |Cănhộdulch | CC 77 1 7 7 1} 77 1} |
¡ 4 |BẤTĐỘNG SẢN KHU CÔNG NGHỆP || | | 7 |} |
ma. n .rzÖäš_`ẳáẳáyaaala.
E1... .ònannnnananaanakNaa
` doanh tại khu công nghiệp
| 5_ |CÁC LOẠI HÌNH BẤT ĐỘNG SẢNKHÁC. | || |
B51 |Côngtrnhytổ | | 77 | TL |]
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| 52 |Côngtìnhgáodục |} 7 E 7 1} 7 1} |}
¡53 |Côngtìnhvănhóa |} 7E 7 7 1} 77 1} |}
| 5.4 |Công trình thể dụcthểthao | |} 7 1E 7 1} |}
| 5/5 |Công trình dịchvucôngcộng | | 7 |} TL |} |]
LuatVietraim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ - - - - - Biểu mẫu số 18
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ CHỨNG CHỈ MÔI GIỚI BẤT ĐỘNG SẢN ĐƯỢC CẤP TRONG KỲ
Kỳ cung cấp: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.................
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Báo cáo về tình hình tổ
~ mm. Số hiệu 3 sa Số Căn cước! Hộ › . x : chức kỳ thi sát hạch
STT Số Quyết định chứng chỉ Họ và tên chiếu Ngày/tháng/năm sinh (đính kèm định dạng *.pdf
*,doc
0 | — 2 |} @ |} — @0 | @_ |} @___ |} — 0`
L1 | 7777 7 77 1 7 7 7 7777 DĐ 77 77 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7
2 | 777 77 7E 77 1 7 7 77 777 DĐ 7777 777 1 7 7 7 7 7 7
3 | 77777 77 1 7 77 77 77 DĐ 7777 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7
4 77777 7E 7 7 1 7 7 7 777 77777 777 1 7 7 7 7 7 7 7
5 777777777 E7 1 7 777777 7777p 7 77 TP 7 7 7 7 7 7 7
Là. 777 7 7E 77 7 7 7 77777 7L 777777 7 777 7} 7 7 7 7 7 |
Ghi chú:
Cột số (5): Điền số của thẻ căn cước/số căn cước điện tử/giấy chứng nhận căn cước/số căn cước công dân/số chứng minh nhân dân.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- TS TS. - - - TS - - Biểu mẫu số 19
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ CÁ NHÂN ĐÃ ĐƯỢC MUA, THUÊ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI TRÊN ĐỊA BÀN
Kỳ cung cấp: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương............
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
` VÀ + Những người | Hình thức mua, thuê mua, thuê nhà ở
Họ và tên người ; ray “ x " ⁄ VÀ > ĐÀ;
.. 2 | Địa chỉ đăng ký | Căn cước công | có tên trong xã hội
^ .„ ¡Địa điểm| được muaí thuê ` < ^ Ki An :n⁄“
TT [Tên dự án . ^ na 2. ,< | thường trúi tạm | dân số định danh| hộ gia đình ^ Ghi chú
dự án | muai thuê nhà ở xã ⁄ X.-" "~- Thuê ^
^; trú cá nhân (nếu đối tượng Thuê
hội ` HÀ mua
là hộ gia đình
[0|] (2 | @ }_ @_ | 6 |} @_— |} 00 | @ | @ |} 06090 | a)_
Ghi chú:
Cột số (6) Điền số của thẻ căn cước/số căn cước điện tử/giấy chứng nhận căn cước/số căn cước công dân/số chứng minh nhân dân.
Cột số (7) Ghi rõ tên của vợ (chồng); cha, mẹ và các con (nếu có) của người được mua/thuê mua/thuê nhà ở xã hội.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ - - - - - SỐ c.. - Biểu mẫu số 20
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN NGƯỜI NƯỚC NGOÀI SỞ HỮU NHÀ Ở TẠI VIỆT NAM
Kỳ cung cấp: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Đối với tổ chức nước ngoài sở hữu
Đối với tổ chức nước ngoài sở hữu nhài nhà ở thông qua việc mua, thuê mua
Thông tin dự án Đối với cá nhân ở thông qua việc thực hiện dự án đầu |nhà ở thương mại của chủ đầu tư dự
tư xây dựng nhà ở tại Việt Nam án đầu tư xây dựng nhà ở, nhận tặng
cho, nhận thừa kế nhà ở thương mại
Dự án
thuộc!
không
thuộc
” mục dự Họ và Số Họ và tên Họ và
Tên chủ | Tên dự | Địa điểm án cho tên Quốc | Hộ nhài người Quốc Hộ SỐ nhài tên . | Quốc ¬ Số nhài
s 5 2 .~.„z | Chủ ; :x Số TL 2IA ; .~..| SỐ căn | người ; Hộ chiếu | số căn
đầu tư án xây dựng | phép tổ > tịch | chiếu x đại diện | tịch | chiếu ^ T HA tịch ^
„ „| SỞ căn Z _ 12 hộ lđại diện hộ
chức, cá| , . | tổ chức ẰẴ
ˆ hữu hộ tổ chức
nhân
người
nước
ngoài sở
hữu
| 0 | 2 | @ | @ |@ | @ |0 | @ | (@ | 09 |() | (2 | (3 | (4 | (5) | (9 `
C1 7 E7 [|Ƒ | 7 | | [| | | | | | | | | | |
C1 7 7 E7 [|Ƒ | | |} [| | | | | |} | | | | |
L7 7 JƑ [JƑ [|Ƒ TL | TỰ |. |, | | | | | | |} |
Ghi chú:
- Đối với tổ chức nước ngoài sở hữu nhà ở thông qua việc thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở tại Việt Nam thực hiện cung cấp thông tin theo
cột số (1), (2), (3), (4) (8), (9), (10).
- Đối với tổ chức nước ngoài sở hữu nhà ở thông qua việc mua, thuê mua nhà ở thương mại của chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng nhà ở, nhận
tặng cho, nhận thừa kế nhà ở thương mại thực hiện cung cấp thông tin theo cột số (1), (2), (3), (4), (12), (13), (14), (15).
- Đối với cá nhân nước ngoài sở hữu nhà ở thực hiện cung cấp thông tin theo cột số (1), (2), (3), (4), (5), (6), (7), (8).
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Cột số (4): * điền số 1 đối với trường hợp dự án thuộc danh mục dự án cho phép tổ chức, cá nhân người nước ngoài sở hữu;
* điền số 0 đối với trường hợp dự án không thuộc danh mục dự án cho phép tổ chức, cá nhân người nước ngoài sở hữu.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- TỐ - - Biểu mẫu số 21
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ NHÀ Ở PHỤC VỤ TÁI ĐỊNH CƯ
Kỳ cung cấp: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương..............
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Thông tin về đối tượng
thuộc trường hợp được Hình thức bố trí nhà ở tái định cư Số lượng, diện tích nhà ở tái định cư
Loại hình tái định cư
STT nhà ở Muaiđặt hàn Theo dự án
` va Số căn _ 9 | Bố trí nhà ở 3 2 +2: an | Hình thức bố| Số lượng (căn, Diện tích
Họ và tên R nhà ở thương RA: nhà ở tái định ZL_z ` ˆ 2
cước ; xã hội trí khác phòng, lô) (m')
mại cư
— 0 | Ø@ | @ } @ | 6 | @ |} 0Ø |} @ | @_ |} (q09 |
1 Nhà ở
riêng lẻ
2 Chung
cư
3 Đất ở
nếu có
— cng | |} |] 7L 7 | 7 1l. 7 | 7 l⁄ |
Ghi chú: Điền số 1 nếu đối tượng được bố trí nhà ở tái định cư thuộc một trong các hình thức bố trí nhà ở tái định cư tại các cột (5), (6), (7), (8).
Cột số (4) điền số của thẻ căn cước/số căn cước điện tử/giấy chứng nhận căn cước/số căn cước công dân/số chứng minh nhân dân.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- TS - - SỐ. Biểu mẫu số 22
THÔNG TIN, DỮ LIỆU VỀ NHÀ Ở CÔNG VỤ HIỆN CÓ VÀ ĐANG SỬ DỤNG
Kỳ cung cấp: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Tổng số nhà| Tổng diện tích sử | Tổng số nhà ở | Tổng diện tích sử ~ ~ ẤN Z2 D0 nhà 2
Xy ` 3 SA ^ > ĐK sưý 3A SA Tổng số người |Giá thuê nhà ở
¬.—- ở công vụ | dụng nhà ở công vụ | công vụ đã bố trí | dụng nhà ở công vụ ^ ^ 3
TT |Loại nhà ở công vụ | ,.~ :A .. ^ .Ằ- ^ đang thuê |công vụ (nghìn
hiện đang hiện đang quản lý cho thuê đã bố trí cho thuê ` ¬ š
ai... 2 x 2 (người) đồngIm')
quản lý (căn m căn m
[0| @_ | @ |} _ @_ |} @_ |} _ @0_ |} 0 |} @ | @_
L1 lB@Uhg 7 | 7 |} 7 |} 7 |} |} |} |}
2 |Chngư CC | CC | 7 |} 7 |} |} |} |
3 |Nhà ở liền kề C777 1 7 7 7 7 7 7 TỰ 7 1 7 7 1} 7 |} | |
Ghi chú: Đối với nhà ở công vụ là biệt thự thì báo cáo thêm về diện tích đất khuôn viên của biệt thự.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- TU - - ¬ - - Biểu mẫu số 23
THỐNG TIN, DƯ LIỆU VỀ CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ NHA Ơ TREN ĐỊA BẢN THEO CHƯƠNG TRÌNH -
MỤC TIEU QUỐC GIA VÀ CÁC CHƯƠNG TRÌNH HỖ TRỢ VẼ NHÀ Ở KHÁC THEO QUY ĐỊNH PHÁP LUẠT
Kỳ cung cấp: Quý
1. Đơn vị báo cáo: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương...........
2. Đơn vị tiếp nhận báo cáo: Bộ Xây dựng
Tên chương trình hỗ trợ Thực hiện trên địa bàn Thông tin cá nhân được hồ trợ
Quận, huyện _Họovàtên | Sốcăncước | Địachi
[0| @_ |} @ | 40 | 60. |} @ `
LÔ [7 7 7 77T 7 TT 7 1} 7 7 7
LÔ 7 7 77 TT 7 7 7 1} 7 7 7
LÔ 7 7 77 TT 7 7 7 1} 7 7 7
L7 7 7 7 7 7 7 7 77 7} 7 7 7 L7 7 7 7 7T} 7 7 777 |} 7 |
Ghi chú: Cột số (5) điền số của thẻ căn cước/số căn cước điện tử/giấy chứng nhận căn cước/số căn cước công dân/số chứng minh nhân dân.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....;gày......tháng......năm ...
PHIẾU ĐỀ NGHỊ _
__.. CẤP QUYỀN KHAI THÁC THÔNG TIN,
DỮ LIỆU VỀ NHÀ Ở VÀ THỊ TRƯỜNG BẤT ĐỘNG SẢN
Kính gửi: Bộ Xây dựng/Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố....
1. Tên tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp dữ liệu:................................
Đại diện là ông (bà):.................. Số Căn cước/Hộ chiếu......................
cấp ngày ...../....../......tạl...............................QUỐC tỊCH....................
2. Địa ChỈ:................................. QC Q go kh ki k ra
3. Số điện thoại ......................; fAaX...................; E-mail:...............
4. Danh mục và nội dung thông tin, dữ liệu cần cung cấp:
Đánh dấu “X” vào nội dung cần cung cấp thông tin:
L1 Thông tin pháp lý của dự án:.....................(tên dự án)
1 Tình hình giao dịch của dự án....................(tên dự án)
H1 Giá bán bình quân của dự án......................(tên dự án)
Cơ cấu loại hình bất động sản của dự án (tên dự án):...............(tên dự án)
Thông tin, dữ liệu về chứng chỉ môi giới bất động sản
H Các thông tin, dữ liệu khác:.............(liệt kê theo yêu cầu của tổ chức/cá nhân đăng ký)
5. Mục đích sử dụng thông tin, dữ liệu:.................................--.------
6. Thời hạn truy cập, sử dụng thông tin: 01 tháng 03 tháng L06 tháng T112 tháng
7. Hình thức khai thác, sử dụng và phương thức nhận kết quả:
Bản giấy ¬ Nhận tại nơi cung cấp Lưu trữ điện tử USB
L Gửi EMS theo địa chỉ L1 Tài khoản truy cập Email
8. Cam kết sử dụng dữ liệu: Tôi cam đoan không sử dụng dữ liệu được cung cấp trái với quy
định của pháp luật và không cung cấp cho bất kỳ bên thứ ba nào khác.
NGƯỜI YÊU CẦU
(Ký, ghi rõ họ tên
và đóng dấu nếu là cơ quan, tổ chúc)
LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật