CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 79/2023/NĐ-CP —————
Hà Nội, ngày 15 tháng 11 năm 2023
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật Sở hữu trí tuệ về quyền đối với giống cây trồng

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chúc chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19 tháng 6 năm 2009; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh
doanh bảo hiểm, Luật Sở hữu trí tuệ ngày 14 tháng 6 năm 2019 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 16 tháng 6 năm 2022;

Căn cứ Luật Trồng trọt ngày 19 tháng 11 năm 2018;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở
hữu trí tuệ về quyền đối với giống cây trồng.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về
quyền đối với giống cây trồng, bao gồm: trình tự, thủ tục xác lập quyền đối với giống cây trồng; quyền
đối với giống cây trồng là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà
nước; quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu Bằng bảo hộ và tác giả giống cây trồng; chuyển nhượng,
chuyển giao quyền đối với giống cây trồng được bảo hộ; đại diện quyền đối với giống cây trồng.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam.

2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài là công dân quốc gia thành viên Hiệp hội quốc tế về bảo hộ
giống cây trồng mới (sau đây gọi là UPOV) hoặc nước có thỏa thuận quốc tế với nước Cộng hòa xã
hội chủ nghĩa Việt Nam về bảo hộ giống cây trồng; cá nhân nước ngoài thường trú tại Việt Nam hoặc
có cơ sở sản xuất, kinh doanh giống cây trồng tại Việt Nam; tổ chức nước ngoài có cơ sở sản xuất,
kinh doanh giống cây trồng tại Việt Nam; tổ chức, cá nhân thường trú hoặc có cơ sở sản xuất, kinh
doanh giống cây trồng trên lãnh thổ của quốc gia thành viên UPOV.

3. Các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến bảo hộ giống cây trồng.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Người đăng ký là tổ chức, cá nhân có quyền đăng ký bảo hộ giống cây trồng theo quy định
tại khoản 2 Điều 164 Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005, được sửa đổi tại khoản 66 Điều 1 Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022.

2. Chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng là tổ chức, cá nhân được cấp Bằng bảo hộ
quyền đối với giống cây trồng.

3. Tác giả giống cây trồng là tổ chức, cá nhân trực tiếp chọn tạo hoặc phát hiện và phát triển
giống cây trồng mới; trường hợp có hai tổ chức, cá nhân trở lên cùng chọn tạo hoặc phát hiện và
phát triển giống cây trồng mới thì các bên là đồng tác giả.

4. Phát hiện và phát triển giống cây trồng mới là hoạt động chọn lọc tìm ra biến dị tự nhiên có

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

sẵn trong quần thể một giống cây trồng hoặc tìm ra nguồn gen mới có sẵn trong tự nhiên, nhân và
đánh giá biến dị tự nhiên đó.

5. Khảo nghiệm kỹ thuật (sau đây gọi là Khảo nghiệm DUS) là khảo nghiệm tính khác biệt,
tính đồng nhất và tính ổn định của giống cây trồng.

6. Tài liệu khảo nghiệm DUS gồm: Tiêu chuẩn Việt Nam (TCVN), Tài liệu hướng dẫn về khảo
nghiệm DUS do UPOV hoặc nước thành viên UPOV hoặc các nước hợp tác với Việt Nam về bảo hộ
giống cây trồng công bố hoặc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành.

Điều 4. Quy định chung về thực hiện thủ tục hành chính trong Nghị định này

1. Nộp hồ sơ thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc
gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường điện tử đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

2. Thời gian trả lời tính đầy đủ của thành phần hồ sơ:

a) Trường hợp nộp trực tiếp: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra thành phần hồ
sơ và trả lời ngay tính đầy đủ của thành phần hồ sơ cho tổ chức, cá nhân; Trường hợp nộp hồ sơ
qua dịch vụ bưu chính: Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét tính đầy đủ của thành phần hồ sơ; trường hợp hồ sơ
chưa đầy đủ theo quy định, thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân;

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua môi trường điện tử: Trong thời hạn không quá 01 ngày làm
việc kể từ thời điểm nhận được hồ sơ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét tính đầy đủ
của thành phần hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, thông báo cho tổ chức, cá
nhân.

3. Hồ sơ nộp qua môi trường điện tử thực hiện theo quy định tại Nghị định số 45/2020/NĐ-
CP ngày 8 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử.

4. Cách thức trả kết quả: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả kết quả giải quyết thủ
tục hành chính trực tiếp tại bộ phận một cửa hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường
điện tử.

Điều 5. Danh mục giống cây trồng

Danh mục giống cây trồng quy định tại điểm b khoản 2 Điều 160 Luật Sở hữu trí tuệ năm
2005, được sửa đổi, bổ sung tại khoản 19 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu
trí tuệ năm 2009 gồm giống cây trồng có trong Danh mục giống cây trồng được phép sản xuất, kinh
doanh do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành; giống cây trồng được công nhận lưu
hành, công nhận lưu hành đặc cách, tự công bố lưu hành, công nhận chính thức; Danh mục giống
cây trồng lâm nghiệp tại Việt Nam do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành và danh mục
giống cây trồng ở các quốc gia khác.

- Chương -
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XÁC LẬP QUYỀN
ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG

Điều 6. Đăng ký bảo hộ giống cây trồng

1. Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng gồm các tài liệu:

a) Tờ khai đăng ký bảo hộ giống cây trồng theo quy định tại Mẫu số 01 ban hành kèm theo
Nghị định này. Từng trang phải có chữ ký xác nhận của các bên hoặc dấu giáp lai;

b) Tờ khai kỹ thuật

- Trường hợp giống đăng ký thuộc loài cây trồng đã có Tài liệu khảo nghiệm DUS: Sử dụng
Mẫu tờ khai kỹ thuật trong Tài liệu khảo nghiệm DUS đó;

Trường hợp giống đăng ký thuộc loài cây trồng chưa có Tài liệu khảo nghiệm DUS hoặc Tài
liệu khảo nghiệm DUS chưa có thông tin về tờ khai kỹ thuật: Sử dụng tờ khai kỹ thuật theo quy định
tại Mẫu số 02 ban hành kèm theo Nghị định này;

c) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản ủy quyền đối với trường hợp nộp Đơn
đăng ký thông qua Tổ chức dịch vụ đại diện quyền; nội dung của văn bản ủy quyền gồm: bên ủy
quyền, bên được ủy quyền, phạm vi được ủy quyền, thời hạn ủy quyền;

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

d) Ảnh chụp thể hiện 03 tính trạng đặc trưng của giống đăng ký: Tối thiểu 03 ảnh màu, kích
cỡ tối thiểu 9 cm x 15 cm;

đ) Bản sao có chứng thực Tài liệu chứng minh quyền đăng ký trường hợp người đăng ký
được chuyển giao quyền đăng ký hoặc được thừa kế, kế thừa (Hợp đồng chuyển giao quyền đăng
ký, văn bản thừa kế, kế thừa hoặc văn bản tương đương khác), Tài liệu chứng minh quốc tịch hoặc
có thường trú hoặc cơ sở sản xuất kinh doanh tại một nước thành viên UPOV;

e) Tài liệu chứng minh quyền ưu tiên nếu Đơn đăng ký có yêu cầu hưởng quyền ưu tiên theo
quy định tại khoản 1 Điều 167 Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005 gồm: bản sao các tài liệu về Đơn đăng
ký đầu tiên được cơ quan bảo hộ giống cây trồng tại quốc gia nộp đơn đầu tiên xác nhận, mẫu hoặc
bằng chứng xác nhận giống cây trồng ở hai đơn là một, bản sao có chứng thực hợp đồng chuyển
giao, thừa kế, kế thừa quyền ưu tiên (nếu có). Các tài liệu chứng minh quyền ưu tiên này được cung
cấp trong vòng 90 ngày kể từ ngày nộp đơn đăng ký bảo hộ.

2. Thẩm định hình thức là kiểm tra tính hợp lệ của Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng. Đơn
đăng ký không hợp lệ về hình thức khi:

a) Thông tin trong các tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này bị thiếu hoặc chưa phù hợp theo
quy định tại các Điều 159, 163 và 164 Luật Sở hữu trí tuệ, được sửa đổi, bổ sung tại khoản 65, 66 và
82 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022;

b) Tài liệu quy định tại các điểm c, đ và e khoản 1 Điều này không được dịch sang tiếng Việt
khi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu;

c) Tài liệu trong Đơn đăng ký bị tẩy xóa, rách nát hoặc mờ không đọc được;

d) Thiếu bản sao hợp lệ các tài liệu có liên quan;

đ) Đơn đăng ký do người không có quyền nộp đơn nộp; trường hợp quyền đăng ký thuộc
nhiều tổ chức, cá nhân nhưng không có sự đồng ý của tất cả các tổ chức, cá nhân đó.

3. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hình thức Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng.

a) Trường hợp Đơn đăng ký hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
Thông báo chấp nhận đơn theo quy định tại Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định này, trả kết quả
cho người đăng ký, đăng tải thông báo trên Tạp chí Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và cổng
thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong vòng 90 ngày kể từ ngày ban
hành Thông báo.

b) Trường hợp Đơn đăng ký chưa hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo
và nêu rõ lý do cho người đăng ký hoàn thiện. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được thông
báo hoàn thiện Đơn, người đăng ký phải khắc phục các thiếu sót và nộp về Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ bổ sung, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định và ban hành Thông báo chấp nhận đơn theo điểm a khoản
2 Điều này hoặc từ chối chấp nhận đơn và nêu rõ lý do.

c) Trường hợp Đơn đăng ký không hợp lệ hoặc người đăng ký không khắc phục các thiếu sót
trong thời hạn yêu cầu được xác định là không có nhu cầu tiếp tục nộp Đơn, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn ban hành Thông báo từ chối chấp nhận Đơn và nêu rõ lý do.

4. Trường hợp tài liệu quy định tại điểm c, đ và e khoản 1 Điều này phải được dịch ra tiếng
Việt theo yêu cầu của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thì bản dịch được chứng thực hoặc có
xác nhận của tổ chức dịch vụ đại diện quyền đại diện cho người đăng ký đối với giống cây trồng.

Điều 7. Sửa đổi, bổ sung Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng

1. Trước khi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo từ chối cấp Bằng hoặc quyết
định cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng, tổ chức, cá nhân được sửa đổi, bổ sung Đơn đăng ký bảo hộ
giống cây trồng trong các trường hợp sau:

a) Lỗi chính tả về tên, địa chỉ của người đăng ký, tổ chức dịch vụ đại diện quyền, tác giả
giống cây trồng hoặc lôi chính tả về tên giống cây trồng;

b) Thay đổi tên, địa chỉ của người đăng ký, tổ chức dịch vụ đại diện quyền, tác giả giống cây
trồng trên cơ sở các giấy tờ pháp lý hợp lệ;

c) Thay đổi tên giống cây trồng theo đề nghị của người đăng ký.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2. Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

a) Tờ khai yêu cầu sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Mẫu số 04 ban hành kèm theo Nghị
định này;

b) Bản sao có chứng thực hợp đồng chuyển giao quyền đăng ký trường hợp thay đổi người
đăng ký do chuyển giao quyền đăng ký; hoặc tài liệu chứng minh việc thay đổi tên, địa chỉ người
đăng ký, tổ chức dịch vụ đại diện quyền, tác giả giống cây trồng;

c) Bản sao có chứng thực Tài liệu chứng minh việc thừa kế, kế thừa có xác nhận của người
đăng ký, Tài liệu chứng minh quyền nhân thân giữa người đăng ký và người nhận thừa kế; Giấy
chứng tử hoặc trích lục khai tử của người đăng ký (nếu có) trường hợp thay đổi người đăng ký do
thừa kế, kế thừa.

3. Trình tự thực hiện

Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ.

Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Thông báo
chấp nhận sửa đổi, bổ sung đơn theo quy định tại Mẫu số 05 ban hành kèm theo Nghị định này, trả
kết quả cho người đăng ký và đăng tải thông báo trên cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.

Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản cho người đăng ký và nêu rõ lý do.

Điều 8. Khảo nghiệm DUS

1. Sau khi Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng được chấp nhận hợp lệ, Khảo nghiệm DUS
phải được tiến hành theo Tài liệu khảo nghiệm DUS. Trường hợp giống đăng ký thuộc loài cây trồng
chưa có Tài liệu khảo nghiệm DUS, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày thông báo chấp nhận đơn hợp
lệ được ban hành, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức xây dựng Tài liệu hướng dẫn
khảo nghiệm DUS trong thời hạn 06 tháng theo quy định tại Mẫu số 06 ban hành kèm theo Nghị định
này.

2. Hình thức khảo nghiệm DUS

a) Khảo nghiệm DUS được thực hiện tại tổ chức khảo nghiệm được Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn công nhận theo quy định tại Điều 21 Luật Trồng trọt đối với giống cây trồng nông
nghiệp hoặc cơ sở khảo nghiệm giống cây trồng lâm nghiệp theo quy định tại Điều 12 Nghị định số
27/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ về quản lý giống cây trồng lâm nghiệp đối
với giống cây lâm nghiệp (sau đây gọi chung là tổ chức khảo nghiệm giống cây trồng).

b) Khảo nghiệm DUS do người đăng ký tự thực hiện.

c) Sử dụng kết quả khảo nghiệm DUS trên cơ sở thỏa thuận quốc tế về trao đổi kết quả khảo
nghiệm DUS với quốc gia thành viên UPOV hoặc quốc gia có hợp tác với Việt Nam về bảo hộ giống
cây trồng.

3. Khảo nghiệm DUS theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này

Người đăng ký gửi mẫu giống đến tổ chức khảo nghiệm giống cây trồng để tiến hành khảo
nghiệm DUS trong thời hạn 30 ngày trước thời vụ gieo trồng đầu tiên kể từ ngày ban hành Thông báo
chấp nhận Đơn.

Trường hợp không đồng ý với kết quả khảo nghiệm DUS, người đăng ký có quyền yêu cầu
tổ chức khảo nghiệm giống cây trồng đã thực hiện khảo nghiệm DUS trước đó hoặc tổ chức khảo
nghiệm giống cây trồng khác thực hiện khảo nghiệm lại. Yêu cầu khảo nghiệm lại phải được làm
bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do và chứng cứ chứng minh cần phải khảo nghiệm lại đồng thời
thông báo tới Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

4. Tổ chức, cá nhân thực hiện khảo nghiệm DUS phải đáp ứng các điều kiện sau:

a) Có hoặc hợp đồng thuê địa điểm và diện tích đất phù hợp để bố trí thí nghiệm khảo
nghiệm DUS đối với giống đăng ký;

b) Có hoặc hợp đồng thuê trang thiết bị, dụng cụ phục vụ cho việc phân tích, đánh giá các chỉ
tiêu theo yêu cầu khảo nghiệm đối với loài cây trồng khảo nghiệm;

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Có hoặc hợp đồng thuê phòng thử nghiệm đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động và được công nhận hoặc được chỉ định đối với trường hợp khảo nghiệm có bao gồm các chỉ
tiêu phân tích;

d) Có hoặc hợp đồng thuê giống đối chứng phù hợp với giống đăng ký khảo nghiệm;

đ) Có hợp đồng lao động với ít nhất 01 cán bộ kỹ thuật có trình độ đại học trở lên một trong
các chuyên ngành trồng trọt, bảo vệ thực vật, sinh học hoặc các ngành tương tự và có giấy chứng
nhận tập huấn về khảo nghiệm DUS do cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng cấp.

5. Đối với khảo nghiệm DUS do người đăng ký tự thực hiện, trong thời hạn 30 ngày kể từ
ngày Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Tài liệu hướng dẫn khảo nghiệm DUS, tổ
chức, cá nhân gửi văn bản kế hoạch khảo nghiệm DUS về các nội dung dự kiến: giống đối chứng, địa
điểm và thời gian thực hiện khảo nghiệm. Sau khi gửi văn bản kế hoạch khảo nghiệm DUS, tổ chức,
cá nhân được tự thực hiện khảo nghiệm DUS.

Điều 9. Kiểm tra điều kiện và việc thực hiện khảo nghiệm DUS do người đăng ký tự
thực hiện

1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành lập đoàn kiểm tra gồm công chức được
giao nhiệm vụ về bảo hộ giống cây trồng; chuyên gia về khảo nghiệm DUS hoặc chuyên gia về loài
cây trồng trong Đơn đăng ký bảo hộ.

2. Nội dung kiểm tra: Điều kiện thực hiện khảo nghiệm; việc thực hiện khảo nghiệm; đánh giá
tính khác biệt, tính đồng nhất, tính ổn định của giống khảo nghiệm theo Tài liệu khảo nghiệm DUS đối
với loài cây trồng đăng ký của tổ chức, cá nhân đăng ký.

3. Thời điểm kiểm tra: Đoàn kiểm tra tiến hành kiểm tra ít nhất 01 lần và không quá 03 lần
trong quá trình tổ chức, cá nhân thực hiện khảo nghiệm.

4. Biên bản kiểm tra được lập theo quy định tại Mẫu số 07 ban hành kèm theo Nghị định này
và lưu trong hồ sơ đăng ký bảo hộ giống cây trồng. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn căn cứ
biên bản kiểm tra trong quá trình thẩm định nội dung đối với Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng để
thẩm định báo cáo kết quả khảo nghiệm DUS.

Điều 10. Nộp mẫu giống, quản lý và sử dụng mẫu giống đăng ký bảo hộ

1. Đối với giống cây trồng được khảo nghiệm theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 8 Nghị
định này, người đăng ký nộp mẫu giống phục vụ khảo nghiệm DUS và mẫu lưu cho tổ chức khảo
nghiệm giống cây trồng tối thiểu 30 ngày trước thời vụ gieo trồng đầu tiên kể từ ngày ban hành
Thông báo chấp nhận đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng đó.

2. Đối với giống cây trồng nhân giống vô tính, giống cây trồng được thực hiện khảo nghiệm
theo quy định tại điểm b, điểm c khoản 2 Điều 8 Nghị định này, người đăng ký tự lưu mẫu giống.

3. Khối lượng (hoặc số lượng) và chất lượng mẫu giống gửi khảo nghiệm và lưu mẫu theo
quy định tại Tài liệu khảo nghiệm DUS đối với loài cây trồng đó.

4. Người đăng ký hoặc chủ sở hữu giống cây trồng có trách nhiệm nộp mẫu giống được bảo
hộ khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu trong thời gian hưởng quyền tạm thời hoặc Bằng
bảo hộ giống cây trồng còn hiệu lực. Mẫu giống phải đảm bảo chất lượng theo quy định tại khoản 3
Điều này, đúng với mẫu giống tại thời điểm nộp đơn đăng ký và mức độ biểu hiện của các tính trạng
phù hợp với bản mô tả giống tại thời điểm cấp Bằng bảo hộ trường hợp giống cây trồng đã được cấp
Bằng bảo hộ.

5. Người đăng ký hoặc chủ sở hữu giống cây trồng có trách nhiệm lưu giữ mẫu giống trong
thời hạn từ khi giống được hưởng quyền tạm thời đến khi chấm dứt hiệu lực của Bằng bảo hộ.

6. Việc sử dụng mẫu giống lưu phải được sự đồng ý bằng văn bản của người đăng ký hoặc
chủ sở hữu giống cây trồng trừ trường hợp để thực hiện: Khảo nghiệm DUS, kiểm nghiệm, hậu kiểm
nhằm xác định tính đúng giống hoặc giải quyết tranh chấp, kiến nghị, khiếu kiện, khiếu nại, tố cáo.

Điều 11. Cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng

1. Trường hợp giống đăng ký bảo hộ được thực hiện khảo nghiệm DUS theo quy định tại
điểm a, điểm b khoản 2 Điều 8 Nghị định này, tổ chức, cá nhân thực hiện khảo nghiệm nộp bản chính
Báo cáo kết quả khảo nghiệm DUS theo quy định tại Mẫu số 08 ban hành kèm theo Nghị định này
đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày kết thúc khảo nghiệm

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DUS.

Trường hợp sử dụng kết quả khảo nghiệm DUS theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 8 Nghị
định này, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nhận báo cáo khảo nghiệm DUS trực tiếp từ cơ
quan bảo hộ giống cây trồng của quốc gia thành viên UPOV hoặc quốc gia hợp tác với Việt Nam về
bảo hộ giống cây trồng.

Báo cáo kết quả khảo nghiệm DUS để cấp quyết định công nhận lưu hành giống cây trồng
được sử dụng trong việc cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng nếu tính khác biệt của giống đăng ký so
với giống cây trồng được biết đến rộng rãi tại thời điểm nộp đơn đăng ký bảo hộ được đảm bảo.

2. Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày nhận được Báo cáo kết quả khảo nghiệm DUS, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiến hành thẩm định nội dung theo quy định tại khoản 1 Điều
178 Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005.

a) Trường hợp giống đăng ký đảm bảo tính khác biệt, tính đồng nhất và tính ổn định, đồng
thời Đơn đăng ký bảo hộ đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 176 và điểm a khoản 1 Điều 178
Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định cấp
Bằng bảo hộ giống cây trồng theo quy định tại Mẫu số 09, Mẫu số 10 ban hành kèm theo Nghị định
này; trả kết quả cho người đăng ký; công bố trên Tạp chí Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày
ban hành Quyết định.

b) Trường hợp giống đăng ký không đảm bảo tính khác biệt hoặc tính đồng nhất hoặc tính ổn
định hoặc đơn đăng ký không đáp ứng một trong các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 176 và điểm
a khoản 1 Điều 178 Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông
báo băng văn bản về dự định từ chối cấp Băng bảo hộ giống cây trồng cho người đăng ký và nêu rõ
lý do, ấn định thời hạn 30 ngày để người đăng ký khắc phục thiếu sót hoặc có ý kiến phản đối dự
định từ chối.

Qua thời hạn trên mà người đăng ký không có ý kiến phản đối dự định từ chối một cách xác
đáng hoặc không khắc phục được các thiếu sót, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo
từ chối cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng. Trường hợp người đăng ký khắc phục được các thiếu sót
hoặc có ý kiến phản đối dự định từ chối một cách xác đáng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
thực hiện cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng theo quy định tại khoản 1 Điều này.

3. Bằng bảo hộ giống cây trồng chỉ được cấp 01 bản.

Điều 12. Sửa đổi, cấp lại Bằng bảo hộ giống cây trồng

1. Chủ sở hữu Bằng bảo hộ có yêu cầu sửa đổi, cấp lại Bằng bảo hộ giống cây trồng nộp hồ
sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

a) Tờ khai yêu cầu sửa đổi, cấp lại Bằng bảo hộ giống cây trồng theo quy định tại Mẫu số 11
ban hành kèm theo Nghị định này.

- b) Bản sao có chứng thực Tài liệu pháp lý chứng minh việc thay đổi tên, địa chỉ chủ sở hữu
Bằng bảo hộ giống cây trồng hoặc sai sót liên quan đến tên, địa chỉ của chủ sở hữu Bằng bảo hộ.

c) Bản chính Bằng bảo hộ giống cây trồng (trừ trường hợp Bằng bị mất).

2. Trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ.

a) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định
sửa đổi, cấp lại Bằng bảo hộ giống cây trồng, cấp lại Bằng cho người đăng ký, đăng tải trên Tạp chí
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định. Bằng bảo hộ giống cây trồng sửa
đổi, cấp lại phải được giữ nguyên số Bằng và ghi rõ nội dung “cấp lại” tại góc trái phía dưới của Bằng
bảo hộ.

b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản cho chủ sở hữu Bằng bảo hộ và nêu rõ lý do.

Điều 13. Đình chỉ, phục hồi, hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng

1. Đình chỉ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng

a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định đình chỉ hiệu lực Bằng bảo

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

hộ giống cây trồng khi có căn cứ giống cây trồng được bảo hộ không còn đáp ứng tính đồng nhất
hoặc tính ổn định như tại thời điểm cấp Bằng.

b) Trường hợp tổ chức, cá nhân có đề nghị đình chỉ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng
theo quy định điểm a khoản 1 Điều 170 Luật Sở hữu trí tuệ, hồ sơ được nộp đến đến Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

Đơn yêu cầu đình chỉ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng theo quy định tại Mẫu số 12 ban
hành kèm theo Nghị định này;

Chứng cứ chứng minh giống cây trồng được bảo hộ không còn đáp ứng tính đồng nhất hoặc
tính ổn định như tại thời điểm cấp Bằng.

Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tiến hành thẩm định, thông báo bằng văn bản cho chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây
trồng đồng thời tổ chức khảo nghiệm đánh giá lại tính đồng nhất, tính ổn định của giống cây trồng
trên.

Trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận được kết quả đánh giá lại tính đồng nhất, tính ổn
định, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiến hành thẩm định. Trường hợp ý kiến phản đối của
người thứ ba đủ căn cứ pháp lý, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định đình
chỉ hiệu lực Băng bảo hộ giống cây trồng. Trường hợp ý kiến phản đối của người thứ ba chưa đủ căn
cứ pháp lý, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

c) Trường hợp đình chỉ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng theo điểm c, điểm d khoản 1
Điều 170 Luật Sở hữu trí tuệ.

Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo bằng
văn bản yêu cầu chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng thay đổi tên giống cây trồng hoặc cung cấp
tài liệu, vật liệu nhân giống cần thiết để duy trì và lưu giữ giống cây trồng theo quy định mà chủ sở
hữu Bằng bảo hộ không thực hiện theo yêu cầu, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
Quyết định đình chỉ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng.

d) Quyết định đình chỉ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng được đăng tải trên Tạp chí Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định.

2. Phục hồi hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng

a) Chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng được khắc phục lý do bị đình chỉ theo quy định
tại khoản 5 Điều 170 Luật Sở hữu trí tuệ.

b) Chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng nộp hồ sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn. Hồ sơ gồm:

Đơn đề nghị phục hồi hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng theo quy định tại Mẫu số 13 ban
hành kèm theo Nghị định này;

Chứng cứ chứng minh đã khắc phục lý do bị đình chỉ.

c) Trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ.

Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định
phục hồi hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng, trả kết quả cho chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây
trồng và đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản cho chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng và nêu rõ lý do.

3. Hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng

a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo
hộ giống cây trồng khi có căn cứ về một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 171 Luật Sở
hữu trí tuệ năm 2005, được sửa đổi, bổ sung tại khoản 68 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022.

b) Tổ chức, cá nhân có ý kiến phản đối về một trong các trường hợp quy định tại khoản 1
Điều 171 Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005, được sửa đổi, bổ sung tại khoản 68 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022 nộp hồ sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn. Hồ sơ gồm:

Đơn yêu cầu hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng theo quy định tại Mẫu số 14 ban
hành kèm theo Nghị định này;

Chứng cứ chứng minh lý do yêu cầu hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng.

Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tiến hành thẩm định, thông báo cho chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng.

Trường hợp lý do yêu cầu hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ là Đơn đăng ký bảo hộ giống cây
trồng do người không có quyền đăng ký thực hiện việc đăng ký hoặc giống cây trồng được bảo hộ
không đáp ứng các điều kiện về tính mới tại thời điểm cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng, nếu ý kiến
phản đối của người thứ ba đủ căn cứ pháp lý, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
Quyết định hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng. Nếu ý kiến phản đối của người thứ ba chưa
đủ căn cứ pháp lý, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Trường hợp lý do yêu cầu hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng là giống cây trồng
được bảo hộ không đáp ứng các điều kiện về tính khác biệt tại thời điểm cấp Bằng bảo hộ giống cây
trồng hoặc giống cây trồng không đáp ứng các điều kiện về tính đồng nhất hoặc tính ổn định khi Bằng
bảo hộ giống cây trồng được cấp dựa trên kết quả khảo nghiệm kỹ thuật do người đăng ký tự thực
hiện, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức khảo nghiệm đánh giá lại tính khác biệt hoặc
tính đồng nhất hoặc tính ổn định của giống cây trồng trên.

Trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận được kết quả khảo nghiệm, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn tiến hành thẩm định. Trường hợp ý kiến phản đối của người thứ ba đủ căn cứ pháp
lý, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống
cây trồng. Trường hợp ý kiến phản đối của người thứ ba chưa đủ căn cứ pháp lý, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

c) Quyết định hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng được đăng tải trên Tạp chí Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định.

Điều 14. Sổ đăng ký quốc gia

1. Giống cây trồng được bảo hộ được ghi nhận vào sổ đăng ký quốc gia.

2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm lập và lưu giữ Sổ đăng ký quốc gia
về giống cây trồng được bảo hộ.

Số đăng ký quốc gia về giống cây trồng được bảo hộ ghi nhận và lưu giữ thông tin về Bằng
bảo hộ giống cây trồng và những thay đổi trong thời hạn hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng.

Điều 15. Giống cây trồng có nguồn gốc chủ yếu từ giống cây trồng được bảo hộ

Các phương pháp tác động vào giống cây trồng được bảo hộ (giống ban đầu) để tạo ra giống
cây trồng mới có những tính trạng khác biệt với giống cây trồng ban đầu (được gọi là giống cây trồng
có nguồn gốc chủ yếu từ giống cây trồng được bảo hộ theo quy định tại khoản 1 Điều 187 Luật Sở
hữu trí tuệ năm 2005, được sửa đổi, bổ sung tại khoản 23 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2009) bao gồm: Chuyển gen, chỉnh sửa gen, lai trở lại, chọn lọc biến dị
tự nhiên hay nhân tạo hoặc biến dị soma, gây đột biến nhân tạo bằng phương pháp bất kỳ.

- So Chương II - ¬ -
QUYEN ĐÓI VƠI GIÔNG CAY TRÔNG LA KẾT QUA
CỦA NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
SỬ DỤNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC

Điều 16. Giao quyền đăng ký đối với giống cây trồng là kết quả của nhiệm vụ khoa học
và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước

1. Kết thúc thời hạn 12 tháng kể từ thời điểm nhiệm vụ khoa học và công nghệ được nghiệm
thu mà tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ không nộp đơn đăng ký quyền đối với giống
cây trồng hoặc có văn bản báo cáo đại diện chủ sở hữu nhà nước về việc không có nhu cầu thực
hiện quyền đăng ký, đại diện chủ sở hữu nhà nước giao quyền đăng ký đối với giống cây trồng nêu
trên cho tổ chức được thành lập theo pháp luật Việt Nam, cá nhân là công dân Việt Nam và thường

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

trú tại Việt Nam. Trình tự, hồ sơ giao quyền như sau:

a) Đại diện chủ sở hữu nhà nước thông báo trên cổng thông tin điện tử hoặc Trang thông tin
điện tử của cơ quan quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong thời hạn 90 ngày về việc nộp hồ
sơ đề nghị giao quyền đăng ký đối với giống cây trồng. Nội dung thông báo gồm: Tên nhiệm vụ khoa
học và công nghệ; thông tin tóm tắt về giống cây trồng như tên giống, tên loài cây trồng, một số đặc
điểm nông sinh học chính; yêu cầu, điều kiện đối với tổ chức, cá nhân được giao quyền đăng ký; tên
đơn vị, hình thức tiếp nhận hồ sơ đăng ký giao quyền đối với giống cây trồng.

b) Trong thời hạn quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, tổ chức, cá nhân nộp Đơn đề nghị
giao quyền đăng ký theo quy định tại Mẫu số 15 ban hành kèm theo Nghị định này đến đơn vị tiếp
nhận đăng ký giao quyền.

Trong thời hạn 12 ngày, kể từ ngày kết thúc nhận hồ sơ, đại diện chủ sở hữu nhà nước đăng
tải trên cổng thông tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan quản lý nhiệm vụ khoa học
và công nghệ danh sách tổ chức, cá nhân nộp đơn hợp lệ và dự định giao cho các tổ chức, cá nhân
đó cùng thực hiện quyền đăng ký, cùng đứng tên là người đăng ký đối với Đơn đăng ký bảo hộ giống
cây trồng được giao quyền, ấn định thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày đăng tải để các tổ chức, cá
nhân có ý kiến về nội dung trên. Nếu kết thúc thời hạn nêu trên mà tổ chức, cá nhân nộp đơn đề nghị
giao quyền có văn bản phản hồi đồng ý cùng đứng tên người đăng ký hoặc không có văn bản phản
hồi thì trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn nêu trên, đại diện chủ sở hữu nhà
nước ban hành quyết định giao quyền đăng ký bảo hộ giống cây trồng cho tổ chức, cá nhân này.

2. Trường hợp không giao được quyền đăng ký cho tổ chức, cá nhân theo quy định tại khoản
1 Điều này hoặc trường hợp quy định tại điểm a khoản 3 Điều 191b Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022 hoặc Đơn đăng ký giống cây trồng là kết quả của nhiệm vụ
khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước bị từ chối chấp nhận đơn hoặc từ chối cấp
Bằng bảo hộ giống cây trồng hoặc đã rút trước khi được công bố, đại diện chủ sở hữu nhà nước
công bố công khai trên cổng thông tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan quản lý
nhiệm vụ khoa học và công nghệ thông tin tóm tắt về giống cây trồng: tên giống, tên loài cây trồng,
một số đặc điểm nông sinh học chính để tổ chức, cá nhân khác được phép khai thác, sử dụng theo
quy định của pháp luật về sản xuất, thương mại giống cây trồng.

Điều 17. Trách nhiệm của tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ; tổ chức, cá
nhân được giao quyền đăng ký đối với giống cây trồng

1. Trách nhiệm của tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ

a) Đảm bảo tính mới đối với giống cây trồng tính đến thời điểm giao quyền đăng ký cho tổ
chức, cá nhân khác nếu giống cây trồng chưa được đăng ký bảo hộ, trừ trường hợp không giao
được quyền đăng ký.

b) Lưu giữ, duy trì giống cây trồng đảm bảo tính ổn định theo bản mô tả tại thời điểm nghiệm
thu đề tài trong suốt quá trình giống cây trồng được sử dụng đến khi bàn giao đúng giống cây trồng
cho tổ chức, cá nhân khác trong trường hợp chuyển giao quyền đăng ký hoặc chuyển nhượng quyền
sở hữu trừ trường hợp có thỏa thuận khác.

2. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được giao quyền đăng ký

a) Đăng ký bảo hộ giống cây trồng hoặc tiếp tục thực hiện các thủ tục cấp Bằng bảo hộ giống
cây trồng.

b) Lưu giữ giống cây trồng, cung cấp thông tin, vật liệu và vật liệu nhân giống của giống cây
trồng được bảo hộ theo yêu cầu của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, duy trì tính ổn định của
giống cây trồng được bảo hộ theo tính trạng mô tả tại thời điểm cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng.

3. Định kỳ hằng năm, chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng có nghĩa vụ nộp báo cáo cho
cơ quan quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ các nội dung sau:

a) Tình hình khai thác, thương mại giống cây trồng, đánh giá hiệu quả của việc khai thác
giống cây trồng;

b) Tổng số tiền, lợi nhuận mà chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng đã nhận được từ việc
sử dụng, chuyển giao quyền sử dụng, chuyển nhượng quyền sở hữu và việc trả thù lao cho tác giả,
phân chia lợi nhuận, kèm theo báo cáo tài chính;

c) Các biện pháp bảo vệ quyền đang thực hiện liên quan đến giống cây trồng.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Điều 18. Thủ tục cho phép tổ chức, cá nhân khác sử dụng giống cây trồng được bảo
hộ là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước

1. Thời gian hợp lý theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 191b của Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022 được xác định là kết thúc 03 năm đối với cây hàng
năm, cây ngắn ngày, cây dược liệu, cây thủy sinh, giống nấm hoặc 05 năm đối với cây lâu năm, cây
lâm nghiệp, cây dài ngày kể từ ngày cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng mà chủ sở hữu Bằng bảo hộ
giống cây trồng không thực hiện công nhận lưu hành hoặc tự công bố lưu hành hoặc công nhận
giống theo quy định.

2. Trường hợp quy định tại điểm b khoản 3 Điều 191b Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022, tổ chức, cá nhân khác được phép đề nghị khai thác, sử dụng giống
cây trồng là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước, nộp hồ sơ
đề nghị cho cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Hồ sơ gồm:

a) Đơn đề nghị sử dụng giống cây trồng theo quy định tại Mẫu số 16 ban hành kèm theo Nghị
định này;

b) Tài liệu chứng minh đề nghị khai thác, sử dụng giống cây trồng là có căn cứ xác đáng.

3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ thẩm định hồ sơ.

a) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công
nghệ ban hành Quyết định cho phép khai thác, sử dụng giống cây trồng đồng thời thông báo cho chủ
sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng và tổ chức, cá nhân đề nghị được khai thác, sử dụng giống cây
trồng để thực hiện.

b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và
công nghệ trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

4. Quyết định cho phép tổ chức, cá nhân không phải chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây
trồng được phép khai thác, sử dụng giống cây trồng tại khoản 3 Điều này phải nêu rõ phạm vi và điều
kiện tổ chức, cá nhân khác được khai thác, sử dụng gồm:

a) Quyền khai thác, sử dụng giống cây trồng không được độc quyền;

b) Quyền khai thác, sử dụng chỉ được thực hiện giới hạn trong phạm vi và thời hạn đủ để đáp
ứng mục tiêu của việc cho phép sử dụng;

c) Tổ chức, cá nhân được cơ quan có thẩm quyền cho phép khai thác, sử dụng giống cây
trồng không được chuyển nhượng quyền đó cho người khác.

5. Chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng có quyền yêu cầu chấm dứt việc cho phép tổ
chức, cá nhân khác khai thác, sử dụng khi căn cứ cho phép khai thác, sử dụng quy định tại điểm b
khoản 3 Điều 191b Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022 không còn
tồn tại. Cụ thể như sau:

a) Chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng nộp Hồ sơ yêu cầu chấm dứt việc khai thác, sử
dụng giống cây trồng đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

Đơn yêu cầu chấm dứt sử dụng giống cây trồng theo quy định tại Mẫu số 17 ban hành kèm
theo Nghị định này;

Tài liệu chứng minh căn cứ cho phép khai thác, sử dụng không còn tồn tại.

b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn thẩm định hồ sơ:

Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định
chấm dứt khai thác, sử dụng giống cây trồng.

Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.

- Chương IV -
CHUYỀN NHƯỢNG, CHUYỂN GIAO QUYỀN ĐỐI VỚI
GIỐNG CÂY TRỒNG ĐƯỢC BẢO HỘ
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Điều 19. Đăng ký chuyển nhượng quyền đối với giống cây trồng được bảo hộ

1. Sau khi giao kết hợp đồng chuyển nhượng quyền đối với giống cây trồng theo quy định
của pháp luật, hồ sơ đề nghị đăng ký chuyển nhượng được nộp tại Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn. Hồ sơ gồm:

a) Tờ khai đăng ký chuyển nhượng theo quy định tại Mẫu số 18 ban hành kèm theo Nghị
định này;

b) Bản sao có chứng thực hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu giống cây trồng. Nội
dung hợp đồng phải băng tiếng Việt hoặc phải được dịch ra tiếng Việt, từng trang phải có chữ ký xác
nhận của các bên hoặc dấu giáp lai;

c) Bản chính Bằng bảo hộ giống cây trồng được chuyển nhượng;

d) Bản chính văn bản đồng ý của các đồng chủ sở hữu giống cây trồng trường hợp giống cây
trồng thuộc sở hữu chung.

2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ.

a) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo bằng văn
bản việc chuyển nhượng quyền chủ sở hữu Băng bảo hộ giống cây trồng, ghi nhận bên nhận chuyển
nhượng là chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng, cập nhật vào sổ đăng ký quốc gia, cấp Bằng
bảo hộ giống cây trồng theo thông tin ghi nhận việc chuyển nhượng và đăng tải trên cổng thông tin
điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản cho tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do.

Điều 20. Thẩm quyền quyết định bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng

1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành quyết định bắt buộc chuyển giao quyền
sử dụng đối với giống cây trồng được bảo hộ thuộc các loài cây trồng nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy
sinh.

- 2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế ban hành quyết định
bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng đối với những giống cây trồng được bảo hộ sử dụng với mục
đích làm thuốc.

Điều 21. Các trường hợp bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng được
bảo hộ

1. Các trường hợp bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng được bảo hộ gồm:

a) Việc sử dụng giống cây trồng nhằm mục đích công cộng, phi thương mại, phục vụ nhu cầu
quốc phòng, an ninh, an ninh lương thực và dinh dưỡng cho nhân dân hoặc đáp ứng các nhu cầu
cấp thiết của xã hội như thiên tai, dịch bệnh, chiến tranh, ô nhiễm môi trường trên diện rộng;

b) Người có nhu cầu và năng lực sử dụng giống cây trồng không đạt được thỏa thuận với
người năm độc quyền sử dụng giống cây trồng về việc ký kết hợp đồng sử dụng giống cây trồng mặc
dù trong 12 tháng (trừ trường hợp bất khả kháng) đã cố gắng thương lượng với mức giá và các điều
kiện thương mại thỏa đáng;

c) Người nắm độc quyền sử dụng giống cây trồng bị coi là thực hiện hành vi hạn chế cạnh
tranh bị cấm theo quy định của pháp luật về cạnh tranh.

2. Trường hợp sử dụng giống cây trồng theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo công khai nhu cầu về giống gồm: tên giống cây trồng, mục
đích, lượng giống cần sử dụng, phạm vi, thời gian đáp ứng mục đích chuyển giao và thời hạn nộp hồ
sơ đăng ký để tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng giống cây trồng đăng ký.

Điều 22. Khung giá đền bù đối với việc bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng giống cây
trồng

Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện thuê doanh nghiệp thẩm định giá thực hiện
thẩm định giá đối với giống cây trồng bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng theo pháp luật hiện hành.
Kết quả thẩm định giá được sử dụng làm một trong những căn cứ để Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn xác định khung giá đền bù đối với giống cây trồng bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng.

LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

Trong trường hợp không thuê được doanh nghiệp thẩm định giá, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn thành lập Hội đồng thẩm định giá để xác định khung giá đền bù đối với giống cây
trồng bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng.

_Điều 23. Thủ tục chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng được bảo hộ theo quyết
định bắt buộc

- 1. Đối tượng được chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng được bảo hộ theo quyết định
bắt buộc:

a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng giống cây trồng theo trường hợp quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 21 Nghị định này;

b) Tổ chức, cá nhân không đạt được thỏa thuận sử dụng giống cây trồng hoặc bị cản trở
cạnh tranh trong trường hợp quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 21 Nghị định này.

2. Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

a) Đơn yêu cầu bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng theo quy định tại Mẫu
số 19 ban hành kèm theo Nghị định này, trong đó phải nêu rõ phạm vi và thời hạn nhận chuyển giao
bắt buộc;

b) Bản chính Báo cáo năng lực tài chính quy định tại Mẫu số 20 ban hành kèm theo Nghị định
này;

c) Bản sao có chứng thực Tài liệu chứng minh yêu cầu bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng
giống cây trồng là có căn cứ xác đáng theo quy định của pháp luật trường hợp quy định tại điểm b,
điểm c khoản 1 Điều 21 Nghị định này;

d) Văn bản ủy quyền trường hợp nộp hồ sơ thông qua tổ chức dịch vụ đại diện quyền. Nội
dung của văn bản ủy quyền gồm: bên ủy quyền, bên được ủy quyền, phạm vi và khối lượng công
việc được ủy quyền, thời hạn ủy quyền.

3. Trình tự, thủ tục chuyển giao bắt buộc quyền sử dụng giống cây trồng được bảo hộ theo
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 21 Nghị định này:

a) Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ.

- b) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định
bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng đồng thời thông báo cho bên chuyển giao và
bên nhận chuyển giao để thực hiện.

c) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời tổ chức,
cá nhân bằng văn bản và nêu rõ lý do.

4. Trình tự, thủ tục chuyển giao bắt buộc quyền sử dụng giống cây trồng được bảo hộ theo
quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 21 Nghị định này:

a) Trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ, thông báo cho người nắm độc quyền sử dụng giống cây trồng về yêu cầu
chuyển giao bắt buộc quyền sử dụng giống cây trồng.

b) Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày ban hành Thông báo, người nắm độc quyền sử dụng
giống cây trồng phải trả lời bằng văn bản.

c) Trường hợp người nắm độc quyền sử dụng giống cây trồng không trả lời hoặc có văn bản
đồng ý với yêu cầu chuyển giao bắt buộc quyền sử dụng giống cây trồng, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn ban hành Quyết định bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng.

d) Trường hợp người nắm độc quyền sử dụng giống cây trồng có ý kiến phản đối với yêu cầu
chuyển giao bắt buộc quyền sử dụng giống cây trồng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem
xét ý kiến phản đối trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến phản đối của tổ chức, cá
nhân:

Trường hợp yêu cầu chuyển giao bắt buộc quyền sử dụng giống cây trồng phù hợp với quy
định, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định bắt buộc chuyển giao quyền sử
dụng giống cây trồng và thông báo cho bên chuyển giao và bên nhận chuyển giao để thực hiện.

Trường hợp yêu cầu chuyển giao bắt buộc quyền sử dụng giống cây trồng không có đủ căn

LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

cứ theo quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 21 Nghị định này, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn ban hành thông báo từ chối và nêu rõ lý do.

Điều 24. Sửa đổi, đình chỉ, hủy bỏ hiệu lực của quyết định chuyển giao bắt buộc quyền
sử dụng giống cây trồng được bảo hộ

1. Quyết định chuyển giao bắt buộc quyền sử dụng giống cây trồng:

a) Được sửa đổi khi điều kiện ban hành quyết định chuyển giao bắt buộc đã thay đổi;

b) Bị đình chỉ khi điều kiện ban hành quyết định chuyển giao bắt buộc không còn tồn tại;

c) Bị hủy bỏ khi có căn cứ chứng minh quyết định chuyển giao bắt buộc là trái quy định pháp
luật.

2. Chủ sở hữu Bằng bảo hộ giống cây trồng có yêu cầu sửa đổi, đình chỉ hiệu lực, hủy bỏ
hiệu lực của quyết định chuyển giao bắt buộc quyền sử dụng giống cây trồng nộp hồ sơ đến Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

a) Đơn đề nghị sửa đổi, đình chỉ hiệu lực, hủy bỏ hiệu lực của quyết định chuyển giao bắt
buộc quyền sử dụng giống cây trồng theo quy định tại Mẫu số 21 ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao có chứng thực Tài liệu chứng minh việc sửa đổi, hủy bỏ hiệu lực, đình chỉ hiệu
lực quyết định chuyển giao bắt buộc là có căn cứ và không gây thiệt hại cho người được chuyển giao
quyền sử dụng bắt buộc;

c) Văn bản ủy quyền trường hợp nộp yêu cầu thông qua Tổ chức dịch vụ đại diện quyền. Nội
dung của văn bản ủy quyền gồm: bên ủy quyền, bên được ủy quyền, phạm vi và khối lượng công
việc được ủy quyền, thời hạn ủy quyền.

3. Trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ.

a) Trường hợp yêu cầu sửa đổi, đình chỉ hiệu lực, hủy bỏ hiệu lực của quyết định bắt buộc
chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng có căn cứ xác đáng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn ban hành Quyết định sửa đổi, đình chỉ hiệu lực, hủy bỏ hiệu lực của quyết định bắt buộc chuyển
giao quyền sử dụng giống cây trồng và thông báo cho bên chuyển giao bắt buộc và bên nhận chuyển
giao để thực hiện.

b) Trường hợp yêu cầu sửa đổi, đình chỉ hiệu lực, hủy bỏ hiệu lực của quyết định bắt buộc
chuyển giao quyền sử dụng giống cây trồng không có căn cứ xác đáng theo quy định tại Điều 195
của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành thông báo từ
chối và nêu rõ lý do.

ˆ Ö, Chương Vì Ạ 2
ĐẠI DIỆN QUYEÊN ĐÔI VỚI GIÔNG CAY TRÔNG

Điều 25. Phạm vi quyền của đại diện quyền đối với giống cây trồng

1. Tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng chỉ được thực hiện các dịch vụ
trong phạm vi được ủy quyền và được phép ủy quyền lại cho tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với
giống cây trồng khác, nếu được sự đồng ý bằng văn bản của người ủy quyền.

2. Nghĩa vụ của tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng:

a) Không đồng thời đại diện cho các bên tranh chấp với nhau về quyền đối với giống cây
trồng;

b) Không rút đơn yêu cầu cấp Bằng bảo hộ, tuyên bố từ bỏ sự bảo hộ, rút đơn khiếu nại về
việc xác lập quyền đối với giống cây trồng nếu không được bên ủy quyền đại diện cho phép;

c) Không lừa dối hoặc ép buộc khách hàng trong việc ký kết và thực hiện hợp đồng dịch vụ
đại diện quyền đối với giống cây trồng;

d) Không sử dụng hoặc tiết lộ các thông tin liên quan đến đơn đăng ký bảo hộ chưa được
công bố bởi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

Điều 26. Đào tạo pháp luật về quyền đối với giống cây trồng

1. Nội dung đào tạo pháp luật về quyền đối với giống cây trồng gồm:

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Pháp luật về quyền đối với giống cây trồng, gồm quy định pháp luật của Việt Nam và quy
định của Điều ước quốc tế và các văn bản hướng dẫn, thoả thuận hợp tác mà Việt Nam tham gia là
thành viên;

b) Các văn bản quy phạm pháp luật quản lý nhà nước về giống cây trồng;

c) Thủ tục xác lập quyền đối với giống cây trồng, tra cứu, khai thác thông tin bảo hộ giống
cây trồng;

d) Các quy định về khảo nghiệm DUS: Tài liệu khảo nghiệm DUS, thực hiện khảo nghiệm
DUS.

2. Cơ sở đào tạo và cấp chứng chỉ đào tạo pháp luật về quyền đối với giống cây trồng:

- a) Xây dựng chương trình đào tạo trên cơ sở khung chương trình đào tạo theo quy định tại
Mẫu số 22 ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Tổ chức biên soạn và duyệt giáo trình hoặc lựa chọn giáo trình phù hợp làm tài liệu giảng
dạy, học tập chính thức; in phôi và cấp chứng chỉ đào tạo pháp luật về quyền đối với giống cây trồng
theo quy định tại Mẫu số 23 ban hành kèm theo Nghị định này đối với cá nhân tham dự đầy đủ nội
dung đào tạo về đại diện quyền đối với giống cây trồng;

c) Gửi danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ đào tạo pháp luật về quyền đối với giống cây
trồng về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày cấp chứng chỉ.

Điều 27. Kiểm tra nghiệp vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng

1. Nội dung kiểm tra nghiệp vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng:

a) Pháp luật về quyền đối với giống cây trồng, gồm quy định pháp luật của Việt Nam và quy
định của Điều ước quốc tế và các văn bản hướng dẫn, thoả thuận hợp tác mà Việt Nam tham gia là
thành viên;

b) Kỹ năng áp dụng pháp luật trong việc thực hiện thủ tục xác lập quyền đối với giống cây
trồng; tra cứu, khai thác thông tin bảo hộ giống cây trồng; việc thực hiện khảo nghiệm DUS.

2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo trên cổng thông tin điện tử của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc tổ chức kiểm tra nghiệp vụ đại diện quyền đối với giống
cây trồng, trong đó nêu rõ điều kiện tham dự kiểm tra, thủ tục nộp hồ sơ, nội dung kiểm tra, thời gian,
địa điểm kiểm tra.

3. Cá nhân đáp ứng đủ các điều kiện sau được đăng ký dự kiểm tra theo quy định tại Điều
này, cụ thể như sau:

a) Là công dân Việt Nam, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;

b) Thường trú tại Việt Nam;

c) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên thuộc một trong các chuyên ngành: trồng trọt, bảo vệ
thực vật, sinh học, lâm sinh, luật;

d) Đã trực tiếp làm công tác pháp luật về quyền đối với giống cây trồng từ 05 năm trở lên
hoặc đã trực tiếp làm công tác thẩm định các loại đơn đăng ký quyền đối với giống cây trồng tại cơ
quan quốc gia hoặc quốc tế về quyền đối với giống cây trồng từ 05 năm trở lên hoặc đã tốt nghiệp
khóa đào tạo pháp luật về quyền đối với giống cây trồng được cơ quan có thẩm quyền công nhận.

4. Cá nhân đăng ký tham dự kiểm tra để được cấp Giấy chứng nhận kiểm tra nghiệp vụ đại
diện quyền đối với giống cây trồng nộp hồ sơ tới Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ
gồm:

a) Tờ khai đăng ký kiểm tra theo quy định tại Mẫu số 24 ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao Bằng tốt nghiệp đại học hoặc sau đại học (xuất trình bản chính để đối chiếu, trừ
trường hợp bản sao đã được chứng thực);

c) Bản sao Chứng chỉ đào tạo pháp luật về quyền đối với giống cây trồng (xuất trình bản
chính để đối chiếu, trừ trường hợp bản sao đã được chứng thực) hoặc bản sao Quyết định tuyển
dụng hoặc hợp đồng lao động và tài liệu khác chứng minh thực tế hoạt động chuyên môn (xuất trình
bản chính để đối chiếu, trừ trường hợp bản sao đã được chứng thực);

d) 02 ảnh 3 cm x 4 cm.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định hồ sơ đăng ký kiểm tra và thông báo bằng
văn bản cho cá nhân có hồ sơ hợp lệ trước thời điểm kiểm tra 15 ngày, trong đó nêu rõ kế hoạch
kiểm tra.

5. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định thành lập Hội đồng kiểm tra
nghiệp vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng (sau đây gọi là Hội đồng kiểm tra).

a) Hội đồng kiểm tra có 05 người, trong đó Chủ tịch Hội đồng kiểm tra là lãnh đạo đơn vị
được giao quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng; thành viên Hội đồng kiểm tra là những
chuyên gia có kinh nghiệm và uy tín về chuyên môn trong lĩnh vực bảo hộ giống cây trồng; công chức
được giao nhiệm vụ về bảo hộ giống cây trồng là thư ký hành chính.

b) Hội đồng kiểm tra có trách nhiệm xây dựng ngân hàng để kiểm tra (gồm cả đáp án và
thang điểm).

6. Tổ chức thực hiện việc kiểm tra

a) Đề kiểm tra do Chủ tịch Hội đồng kiểm tra chọn ngẫu nhiên từ ngân hàng đề bài kiểm tra.

b) Hội đồng kiểm tra chấm bài kiểm tra theo đáp án và thang điểm của đề kiểm tra.

c) Người đạt điểm kiểm tra từ 5,0 điểm trở lên theo thang điểm 10 đối với bài kiểm tra được
coi là đạt yêu cầu.

7. Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày tổ chức kiểm tra, Chủ tịch Hội đồng kiểm tra thông báo
kết quả kiểm tra trên cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và cấp Giấy
chứng nhận theo quy định tại Mẫu số 25 ban hành kèm theo Nghị định này cho những người đạt yêu
cầu.

Điều 28. Cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng

1. Cá nhân đáp ứng các điều kiện để được cấp chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền
quy định tại khoản 66 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022 nộp hồ
sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

a) Đơn yêu cầu cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng theo
quy định tại Mẫu số 26 ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao giấy chứng nhận đạt yêu cầu tại kỳ kiểm tra nghiệp vụ đại diện quyền đối với
giống cây trồng;

c) 02 ảnh 3 cm x 4 cm.

2. Trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ.

a) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định
và cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng theo quy định tại Mâu số
27 ban hành kèm theo Nghị định này, trả kết quả và đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.

b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản cho người nộp hồ sơ và nêu rõ lý do.

Điều 29. Cấp lại Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng

1. Cá nhân có Chứng chỉ hành nghề bị mất, rách, bẩn, phai mờ đến mức không thể sử dụng
được có yêu cầu cấp lại Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng nộp hồ
sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

a) Đơn yêu cầu cấp lại Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng
theo quy định tại Mẫu số 28 ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản chính Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền trường hợp Chứng chỉ bị rách,
bẩn, phai mờ đến mức không sử dụng được;

c) 01 ảnh 3 cm x 4 cm.

2. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định
và cấp lại Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng, trả kết quả và đăng
tải trên cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản cho người nộp hồ sơ và nêu rõ lý do.

Điều 30. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng

1. Người được cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng bị
thu hồi Chứng chỉ trong các trường hợp sau đây:

a) Chấm dứt hoạt động đại diện quyền đối với giống cây trồng;

b) Không còn đáp ứng các điều kiện để được cấp Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện
quyền đối với giống cây trồng quy định tại khoản 66 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022;

c) Không thực hiện trách nhiệm đại diện quyền quy định tại khoản 66 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022 hoặc khoản 2 Điều 25 Nghị định này;

d) Có sai phạm nghiêm trọng trong hoạt động đại diện quyền đối với giống cây trồng;

đ) Lợi dụng danh nghĩa đại diện quyền đối với giống cây trồng để thực hiện các hoạt động
ngoài phạm vi dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng quy định tại khoản 1 Điều 25 của Nghị
định này;

e) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật bắt buộc thu hồi.

2. Khi có căn cứ thu hồi Chứng chỉ hành nghề theo quy định tại khoản 1 Điều này, trong thời
hạn 15 ngày, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quyết định thu hồi Chứng chỉ hành
nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng và đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

Điều 31. Ghi nhận tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng

1. Tổ chức đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm 2 khoản 66 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022 có yêu cầu ghi nhận là tổ chức dịch vụ đại diện quyền
nộp hồ sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

__8) Đơn yêu cầu ghi nhận tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng theo quy định
tại Mẫu số 29 ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Danh sách thành viên có Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây
trồng và bản sao có chứng thực quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động của tổ chức đăng ký
dịch vụ đại diện quyền với thành viên đó.

2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định hồ sơ.

a) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Thông báo
ghi nhận tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng, trả kết quả cho tổ chức đăng ký và
đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản cho tổ chức đăng ký và nêu rõ lý do.

Điều 32. Ghi nhận lại tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng

1. Tổ chức đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 165 Luật Sở hữu trí tuệ năm
2005, được sửa đổi, bổ sung tại khoản 66 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu
trí tuệ năm 2022 có thay đổi thông tin về tên, địa chỉ của tổ chức có yêu cầu ghi nhận lại là tổ chức
dịch vụ đại diện quyền nộp hồ sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Hồ sơ gồm:

a) Đơn yêu cầu ghi nhận lại tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng theo quy
định tại Mẫu số 30 ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Danh sách thành viên có Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây
trồng và bản sao có chứng thực quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động của tổ chức đăng ký
dịch vụ đại diện quyền với thành viên đó.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn thẩm định hồ sơ.

a) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Thông báo
ghi nhận lại tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng, trả kết quả cho tổ chức đăng ký
và đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản cho tổ chức đăng ký và nêu rõ lý do.

Điều 33. Xóa tên tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng

1. Tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng bị xóa tên trong các trường hợp
sau đây:

a) Chấm dứt kinh doanh dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng;

b) Không còn đáp ứng một trong những điều kiện được kinh doanh dịch vụ đại diện quyền
quy định tại khoản 66 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022;

c) Không thực hiện trách nhiệm đại diện quyền quy định tại khoản 66 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2022 hoặc khoản 3 Điều 27 của Nghị định này;

d) Có sai phạm nghiêm trọng trong hoạt động dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng;

đ) Lợi dụng danh nghĩa đại diện quyền đối với giống cây trồng để thực hiện các hoạt động
ngoài phạm vi dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng quy định tại khoản 1 Điều 25 của Nghị
định này.

2. Trường hợp tổ chức dịch vụ đại diện quyền vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét ban hành Quyết định xoá tên tổ chức dịch vụ đại diện
quyền đối với giống cây trồng và đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.

Điều 34. Trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các bộ, ngành
liên quan

1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện quản lý nhà nước về quyền đối với
giống cây trồng trên phạm vi cả nước, có trách nhiệm tổ chức thi hành Nghị định này:

a) Tổ chức cấp, cấp lại, đình chỉ, hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng;

b) Tổ chức xây dựng, ban hành Tài liệu hướng dẫn hoặc Tiêu chuẩn Việt Nam (TCVN) về
khảo nghiệm tính khác biệt, tính đồng nhất và tính ổn định (khảo nghiệm DUS) đối với các loài cây
trồng mới;

c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật, đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về bảo hộ
quyền đối với giống cây trồng;

d) Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm hành chính trong việc thực hiện bảo hộ quyền đối với
giống cây trồng;

đ) Hợp tác quốc tế về bảo hộ quyền đối với giống cây trồng;

e) Quản lý hoạt động đại diện quyền đối với giống cây trồng; ghi nhận, ghi nhận lại, xóa tên,
ghi nhận sửa đổi thông tin tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng; cấp, cấp lại, thu hồi
Chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng;

g) Kiểm tra các hoạt động đào tạo pháp luật về quyền đối với giống cây trồng, hoạt động của
tổ chức dịch vụ đại diện quyền;

h) Tổ chức hoạt động thông tin, thống kê về bảo hộ quyền đối với giống cây trồng;

¡) Cập nhật cơ sở dữ liệu về bảo hộ giống cây trồng tại cổng thông tin điện tử của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và cơ quan có thẩm quyền của Hiệp hội quốc tế về bảo hộ giống cây
trồng mới (UPOV).

2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vi nhiệm vụ và quyền
hạn được giao có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về quyền đối với giống cây trồng
theo quy định của pháp luật.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Điều 35. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến; tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật về bảo hộ quyền
đối với giống cây trồng.

2. Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm hành chính trong việc thực hiện bảo hộ quyền đối với
giống cây trồng.

3. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân thành phố thuộc tỉnh, quận, huyện, thị xã thi hành các biện pháp
quản lý nhà nước về bảo hộ quyền đối với giống cây trồng tại địa phương.

__ ChươngVI -
ĐIEU KHOAN THỊ HÃNH

Điều 36. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 11 năm 2023.

2. Các văn bản sau hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành:

a) Nghị định số 88/2010/NĐ-CP ngày 16 tháng 8 năm 2010 của Chính phủ quy định chỉ tiết,
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Sở hữu trí tuệ về quyền đối với giống cây trồng;

b) Thông tư số 16/2013/TT-BNNPTNT ngày 28 tháng 02 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn về bảo hộ quyền đối với giống cây trồng;

c) Thông tư số 03/2021/TT-BNNPTNT ngày 22 tháng 6 năm 2021 sửa đổi, bổ sung một số
điều của Thông tư số 16/2013/TT-BNNPTNT ngày 28 tháng 02 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về bảo hộ quyền đối với giống cây trồng.

Điều 37. Điều khoản chuyển tiếp

Đơn đăng ký giống cây trồng đã được nộp cho cơ quan có thẩm quyền trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành tiếp tục thực hiện theo quy định của văn bản pháp luật có hiệu lực tại thời
điểm nộp đơn, trừ quy định về sửa đổi, bổ sung đơn đăng ký bảo hộ, khảo nghiệm DUS thì áp dụng
quy định của Nghị định này nếu có thủ tục phát sinh sau thời điểm Nghị định này có hiệu lực.

Mọi quyền và nghĩa vụ theo Bằng bảo hộ được cấp theo quy định của pháp luật có hiệu lực
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành và các thủ tục duy trì, sửa đổi, chuyển giao quyền sử
dụng, chuyển nhượng quyền sở hữu liên quan đến Băng bảo hộ đó được áp dụng theo quy định của
Nghị định này, trừ quy định về căn cứ huỷ bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ thì áp dụng quy định của văn bản
pháp luật có hiệu lực tại thời điểm cấp Bằng bảo hộ.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỜNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHO THỦ TƯỜNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc

Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc

trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước; Trần Lưu Quang
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt

Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Quỹ Đổi mới công nghệ Quốc gia;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng

TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công

báo;

- Lưu: VT, NN (2b)

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục
(Kèm theo Nghị định số 79/2023/NĐ-CP
ngày 15 tháng 11 năm 2023 của Chính phủ)
bắt buộc giống cây trông
Luatletnam LuatVietnam.vn

Mẫu số 01
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ BẢO HỘ GIỐNG CÂY TRỒNG
DẤU NHẬN ĐƠN VÀ SỐ ĐƠN
-
1. Tên loài cây trồng:
Ăn 0/1 .....................
- Tên khoa ỌC:.................... ---- - - -- c1 11021 0020221101 110K Ki KT Ki Đi ĐK ki Đi ky
VY 0ì ác Ái nh. ........................
3. Người đăng ký (Chủ sở hữu khi được cấp Bằng):
(2972.0107 ............. .IALA11ÕÖÕÔÔÔ
Địa ChỈ:..................... - ----Q LH ni TK in TT KT Ki Ti ĐT Ki ĐT gà
Địa chỉ (liên hệ khi cần, nơi nhận các thông báo từ cơ quan có thẩm quyền) :.........................
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chúc khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân)
Ngày cấp:............................ƠÏ CẤP: ................. TH nn nnn nnn TH HT TH Tp Kế kh Ti nen kh ky
Quốc tịch:........................Điệnthoại:..................... Email: ..................................-.....---
4. Đại diện! (trường hợp nộp Đơn qua đại diện):
M8 o0 2/2.00)ì 0 THHaiỶẳcdcdẢ.............
Địa ChỈ: .............................. c.. c QC 0g 2n HH HT HE Kon Ki Ki ko ok ki ko ki King ki ki n kế ky
Địa chỉ (liên hệ khi cần, nơi nhận các thông báo từ cơ quan có thẩm quyền):......................
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân)
Ngày cấp: .......................................NƠÏ CẤP:.................. ng nHn SH n TH TH nhe nh kh kh khu
Điện thoại:.......................................... EETTIlÏ:...................-..-..-.. c.cccc cỉ BS nh nha
5, Tác giả giống đăng ký bảo hộ:
ôi e0 0... ...... Ắ.
21-9... . .. . ......
®)090sÄiiki::aaaaaaaaaẳaẳẳẳẳiẳiẳiẳiliiiiadiiả4ẢẢ...
Điện thoại: ..........................................EITlÏ:........................-..-..ccc ccc cn. Sen Sky
(Lập danh sách, ghi đầy đủ thông tin: họ và tên, địa chỉ, quốc tịch, điện thoại, email của từng
tác giả trong trường hợp có nhiều tác giả cùng chọn tạo giống cây trồng)
6. Địa điểm chọn tạo hoặc phát hiện, phát triển giống đăng ký bảo hộ (ghi rõ địa chỉ,
l0 92bu quận/huyện, tỉnh/thành phố, quốc gia nơi chọn tạo hoặc phát hiện và phát triển giống

7. Trường hợp người đăng ký không trực tiếp chọn tạo hoặc thuê tổ chức, cá nhân
chọn tạo hoặc phát hiện và phát triển giống đăng ký bảo hộ, giống cây trồng có được do một
trong các hình thức sau:

[] Hợp đồng chuyển giao quyền đăng ký

[] Thừa kế, kế thừa

[] Hình thức khác (ghi rõ thông tin):......................‹:- c1 1122122211111 1 1 11 TT TT kEh

8. Đơn đã nộp liên quan đến quyền đối với giống đăng ký bảo hộ (trường hợp đơn
đăng ký đã được nộp ở các quốc gia khác)

P6 | | | | —
(PBR'S)
mem [TT Tp
SfND CC 7Ð
quốc gia (NL)
He |} | |} |

9. Giống đăng ký bảo hộ đã được công nhận lưu hành, công nhận lưu hành đặc cách,
tự công bố lưu hành, công nhận chính thức

Không [ ]

2 1

(Tại Quyết định số.........ngày.... tháng .... năm.................với tên giống là.....................;

Hoặc hồ sơ tự công bố lưu hành được đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Cục Trồng trọt
ngày.........tháng.............năm...........với tên giống là ...........................‹..-----:-‹-‹-------:)

10. Đề nghị hưởng quyền ưu tiên?

Quốc gia nộp đơn trƯỚC ỞÓ:................... - . c1 1111220111101 1111011111 111 1E ren

Số đơn:.............Ngày nỘp:................................với tên giống là:.....................‹---.ccccccchsssikssss

11. Tính mới về thương mại

a) Ở Việt Nam

- Chưabán [];

- Đã bán [ ] (bán lần đầu tiên vào ngày............tháng.........năm.....................

"28:0: 0...

b) Ở nước ngoài

- Chưa bán [];

- Đã bán [ ] (bán lần đầu tiên vào ngày... ...tháng......năm.........fạÏ...............................à:

/,jB:- 0:09 0 .. .aaAa la... ‹‹iaaAalalanandaa...

12. Khảo nghiệm kỹ thuật (khảo nghiệm DUS)

a) Trường hợp đã thực hiện

- Tổ chức/cá nhân thực hiỆn:..................- - - c c Q1 11111 SĐT KTS KT nh n eg

12.80 1... ........

K0 in 107B... (4...

Luafietnam LuatVietnam.vn

1n e-..d..A,Ảảă. 6/((‹43

b) Trường hợp đang thực hiện

- Tổ chức/cá nhân thực hiỆn:..................- - - c c Q1 11111 SĐT KTS KT nh n eg

12.80 1... ........

W0 176 :-G(-1-B... ......

1n e-..d..A,Ảảă. 6/((‹43

c) Trường hợp chưa thực hiện

- Đề nghị:

Trường hợp người đăng ký đề xuất tự thực hiện khảo nghiệm DUS, đề nghị cung cấp thông
tin dự kiến về (các) giống đối chứng, địa điểm và thời gian thực hiện khảo nghiệm DUS trừ trường
hợp giống đăng ký thuộc loài cây trồng chưa có Tài liệu khảo nghiệm DUS.

13. Vật liệu nhân giống của giống đăng ký bảo hộ

(Tên tổ chức, cá nhân) ..........................................Cam đoan:

a) Các vật liệu nhân giống được cung cấp cùng với đơn này là đại diện cho giống và phù hợp
với nội dung của đơn.

b) Các vật liệu nhân giống được cung cấp cùng với đơn đầu tiên là đại diện cho giống và phù
hợp với nội dung của đơn này (trường hợp đơn đề nghị hưởng quyền ưu tiên).

c) Đồng ý để cơ quan có thẩm quyền về bảo hộ giống cây trồng sử dụng các thông tin cần
thiết và vật liệu nhân giống trao đổi với các cơ quan liên quan có thẩm quyền của các nước thành
viên UPOV hoặc nước có ký kết với Việt Nam thỏa thuận về bảo hộ giống cây trồng, với điều kiện là
quyền của chúng tôi được bảo đảm.

14. Các tài liệu có trong đơn đăng ký bảo hộ

Phần xác nhận của người đăng ký/Đại diện Kiểm tra danh mục tái liệu (Dành cho

cán bộ nhận đơn)

+[PMsmWsn — Eagx Em T[gỊ TT B_
LPEMsiSiwlsm — Tsmx tn [g[ —— [ B_
MGGLLGLLNNE.. 5 —— T£
KHLGECCILLISLLU 5 —— T£
L7 [RiReus vớ quần vu tên 5 —— T£
L° mang sua 5 —— T£
_ g Bản sao chứng từ nộp phí thầm định đơn nỊ |TPỊ
L° EmirrfpdiinvöngqunvEn — [G[ TT [ gT-
Lr†feuiieneasĐm tmgxim [d| ———— J BT_

15. Cam kết của người đăng kýilđại diện:

(Tên tổ chức, cá nhân)_................................................-..............C€am đoan mọi thông
tin trong tờ khai là trung thực, đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.

Khai tại.........................Ngày......tháng..........nắm...........
Người đăng ký/Đại diện
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)

1 Tổ chức dịch vụ đại diện quyền hoặc đại diện chủ sở hữu được ủy quyền trường hợp Đơn
đăng ký có nhiều chủ sở hữu

? Đối với giống đã đăng ký bảo hộ ở quốc gia thành viên UPOV trước thời điểm đăng ký tại

LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Việt Nam dưới 01 năm
LuatWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - - Mẫu số 2
TỚ KHAI KY THUẠT
(Dành cho các loài chưa có Tài liệu khảo nghiệm DUS)
1. Tên loài cây trồng:
AI 0/1... tt. .
- Tên khoa hỌC: ..............................‹...‹.c.c Q2 90g SH ng HE BE ĐK ĐK ĐK kg kg Big tư ba
VY 0ì Ái) 0 ........................
3. Người đăng ký (Chủ sở hữu):
Tên (tổ chức/cá nhân): ........................... -...--...c c. 222022000 111 111 S11 01v 1v Y TT ke nh KT hen hy
21-9
Địa chỉ (liên hệ khi cần, nơi nhận các thông báo từ cơ quan có thẩm quyền):
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
20-077 A2... .
Quốc tịch:......................... Điện thoại:..................................... ETTNđÏÏ:................ 2S 2221.
4. Đại diện" (trường hợp nộp Đơn qua đại diện):
I2 0... 43B...
21-9
Địa chỉ (liên hệ khi cần, nơi nhận các thông báo từ cơ quan có thẩm quyền):
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
20-077 A2... .
Điện thoại:......................--..--..-.--..--.---.---.. ETTNÏÏ,.......... cọ kg nh hưu
5, Tác giả giống đăng ký bảo hộ:
I3 e0 0 ........a.a... II.
21-9
917i .............................
Điện thoại:......................--..--..-.--..--.---.---.. ETTNÏÏ,.......... cọ kg nh hưu
(Lập danh sách, ghi đầy đủ thông tin: họ và tên, địa chỉ, quốc tịch, điện thoại, email của từng
tác giả trường hợp có nhiều tác giả)
6. Thông tỉn về quá trình chọn tạo và nhân giống của giống đăng ký
a) Quá trình chọn tạo
* Lai
- Lai có chủ đích (đề nghị nêu rõ tên bố mẹ) []
Tên dòng mẹ (.........................)_x Tên dòng bố (.........................--..‹--------s++}
- Lai có một phần đã biết (đề nghị nêu rõ phần đã biết) []
Tên dòng mẹ (.........................) x Tên dòng bố (...........................---‹-----+-}
- Lai không biết trước []
* Đột biến (chỉ rõ giống gốc) []
Luafletnam LuatVietnam.vn

* Phát hiện và phát triển (chỉ rõ địa điểm, thời gian phát hiện và cách phát triển)
* Khác (đề nghị cung cấp thông tin chỉ tiết)
b) Phương pháp nhân giống
* Giống nhân bằng hạt
- Tự thụ LÌ
- Giống sinh sản vô tính []
- Giao phấn []
+ Tự do []
+ Nhân tạo []
- Ưu thế lai
+ Lai đơn []
+ Lai ba [1
+ Lai kép []
+ Giống lai có sử dụng dòng bất dục đực []
+ Giống lai có sử dụng dòng hữu dục đực []
+ Khác []
- Dòng thuần []
+ Dòng bất dục đực []
+ Dòng hữu dục đực [1
- Khác (đề nghị cung cấp chỉ tiết) []
* Nhân giống vô tính
- Củ LÌ
- Cành cắt (hom) [1
- Nhân Invitro []
- Nhân chồi hoặc ghép []
- Tách chồi []
- Rễ LÌ
- Khác (chỉ rõ phương pháp) []
Luafietnam LuatVietnam.vn

* Khác (đề nghị cung cấp chỉ tiết)

Trường hợp đối với sơ đồ lai tạo các giống ưu thế lai được cung cấp trong một trang riêng
biệt. Trang đó cần phải cung cấp chỉ tiết tất cả các dòng bố mẹ cần cho quá trình nhân giống lai này,
chẳng hạn:

- Lai đơn: Tên dòng mẹ (......................) X Tên dòng bố (............................)

- Lai ba:

Tên dòng mẹ (......................) X Tên dòng bố (............................)

Lai đơn được sử dụng như dòng mẹ (..............) x Tên dòng bố (......................)

Và phải xác định cụ thể

+ Dòng bất dục đực nào .......................................

+ Hệ thống duy trì dòng bất dục đực ................................

7. Tính trạng đặc trưng (mô tả chỉ tiết theo bảng)

Giống điển hình Sa
Tên tính trạng “. Mức độ biểu hiện Mã số
(nếu có)
TL
TL |

8. Giống tương tự (đề xuất) và sự khác biệt của giống tương tự và giống đăng ký

Tên giống tương tự nhật Những tính trạng khác biệt Biểu hiện tính trạng của| Biểu hiện tính trạng
với giống đăng ký (nếu | giữa giống đăng ký và giống :x - x ;
z giống tương tự của giống đăng ký

có) tương tự

9. Thông tin bổ sung có thể giúp thẩm định giống

a) Ngoài thông tin đã cung cấp ở mục 5 và 6, có thông tin nào có thể bổ sung để đánh giá
tính khác biệt của giống đăng ký

Có [] Không [ ]

(Nếu có đề nghị cung cấp chỉ tiết)

b) Những điều kiện đặc biệt để lưu giữ giống hoặc để tiến hành thẩm định giống đăng ký

Có{[ ] Không [ ]

(Nếu có đề nghị cung cấp chỉ tiết)

20195803 1177 “4i... ..........

10. Giấy phép sản xuất

a) Giống có cần phải cấp giấy phép liên quan đến bảo vệ môi trường, sức khỏe con người và
động vật trước khi đưa ra sản xuất không?

Có [] Không [ ]

b) Đã có giấy phép nào được cấp chưa?

LuafVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Có [] Không [ ]

(Nếu có, đề nghị gửi kèm giấy phép)

11. Thông tin về vật liệu được thẩm định hoặc nộp để thẩm định

Tính trạng của giống đăng ký có thể bị ảnh hưởng của các yếu tố như: sâu bệnh, hóa chất
(chất kích thích sinh trưởng, thuốc BVTV), nuôi cấy mô, chồi sinh trưởng được lấy từ các giai đoạn
sinh trưởng khác nhau của Cây...................... cà sssssiirreees

Không xử lý giống, làm ảnh hưởng tới sự biểu hiện các tính trạng của giống nếu không được
cơ quan có thẩm quyền cho phép hoặc yêu cầu xử lý. Nếu giống đã được xử lý, đề nghị cung cấp
thông tin chi tiết về quá trình đó và chỉ rõ phương pháp theo sự hiểu biết:

a) Vi sinh vật (virus, nấm...) Có [ ] Không [ ]

b) Hóa chất xử lý (chất kích thích, kìm hãm sinh trưởng, thuốc BVTV)

Có[] _ Không [ ]

c) Nuôi cấy mô Có[] ˆ Không[]

d) Phương pháp khác Có[] Không []

Đề nghị cung cấp thông tin chỉ tiết đối với trường hợp “có ”

Vật liệu giống cây trồng để thẩm định đã được kiểm tra nấm bệnh hoặc virus chưa?

Có [] (Đề nghị cung cấp chỉ tiết cơ quan thẩm quyền đã kiểm tra)

Không [ ]

12. (Tổ chức, cá nhân).........................................Xin cam đoan thông tin cung cấp trong Tờ
khai này là chính xác, đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.

Khai tại.........................Ngày......tháng..........nắm...........
Người đăng ký/Đại diện
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)

1 Tổ chức dịch vụ đại diện quyền hoặc đại diện chủ sở hữu được ủy quyền trường hợp Đơn

đăng ký có nhiều chủ sở hữu
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

TS. - - SỐ SỐ. Mẫu số 03
-_ BONONGNGHICP . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...../TB ......, Ngày..... tháng.... năm ......
THÔNG BÁO
Về việc chấp nhận Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng
Căn cứ...
Căn cứ Điều ... Luật Sở hữu trí tuệ; Luật sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ;
Căn cứ kết quả thẩm định hình thức Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng;
Theo đề nghị của...............................
c«x...............tÔnG báo:
1. Chấp nhận Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng sau: Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa
học):
Tên giống:
Số đơn:
Ngày nộp:
Người có quyền đăng ký đối với giống cây trồng, địa chỉ:
Tác giả giống cây trồng, địa chỉ:
Đại diện của người đăng ký, địa chỉ:
2. Đơn nói trên được chấp nhận là đơn hợp lệ từ ngày:
3. Ghi nhận tạm thời với tên giống đăng ký bảo hộ là:
4. Được hưởng quyền ưu tiên theo đơn đầu tiên số:...........NỘp tại:..............Ngày.............
5. Hình thức khảo nghiệm DUS:
6. Thông báo này được công bố trên Tạp chí Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Cổng
thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Nơi nhận: Cơ quan có thẩm quyền
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:
LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - ¬ Mẫu số 04
TỜ KHAI YÊU CẦU SỬA ĐỔI, BỒ SUNG
ĐƠN ĐĂNG KÝ BẢO HỘ GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Người đăng ký:
H00 e/0Ý,2/2-0/)):c aitaiitttttdiiidii.
Địa ChỈ: ...............................L. QC ng HH HE HE Kon KT Ki E Ki E ki Ki ki ko no KH kh ta
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
2/589... . `... an.
2. Đại diện? (Trường hợp người đăng ký nộp Đơn qua đại diện):
H00 e/0Ý,2/2-0/)):c aitaiitttttdiiidii.
Địa ChỈ: ...............................L. QC ng HH HE HE Kon KT Ki E Ki E ki Ki ki ko no KH kh ta
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:...................................................EE-TTlÌÏ:..................... -..ccc cc ch ch ksx.
3. Thông tin đơn yêu cầu sửa đổi, bổ sung
Tên giống:
Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa học):
Số bằng:
4. Nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung:
5. Lý do sửa đổi, bổ sung:
6. Cam kết
(Tổ chức, cá nhân)................... ..........--..--.-------------------<+--............08m1 đoan mọi thông
tin trong đơn trên đây là trung thực, đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại.........................Ngày......tháng..........nắm...........
Người đăng ký/Đại diện
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
1 Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng
? Tổ chức dịch vụ đại diện quyền hoặc đại diện chủ sở hữu được ủy quyền trường hợp Đơn
đăng ký có nhiều chủ sở hữu
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

TS. - - SỐ SỐ. Mẫu số 05
-_ BONONGNGHICP . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ....../TB ......, Ngày ..... tháng .... năm ......
THÔNG BÁO
Về việc chấp nhận sửa đổi, bổ sung Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng
Căn cứ....
Căn cứ Điều..................Luật Sở hữu trí tuệ; Luật sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ;
Xét đề nghị sửa đổi, bổ sung Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng của ........................... ...-----;
sa... tHÔNG báo:
1. Ghi nhận thay đổi thông tin Đơn đăng ký bảo hộ giống cây trồng sau:
Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa học):
Tên giống:
Số đơn:
Ngày nộp:
2. Thông tin đề nghị sửa đổi:
3. Thông tin được chấp nhận sửa đổi như sau:
4. Thông báo này được công bố trên Tạp chí Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Cổng
thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Nơi nhận: Cơ quan có thẩm quyền
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:
LuafWielaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 06
.... NỘI DUNG TÀI LIỆU HƯỚNG DẪN KHẢO NGHIỆM DUS
ĐÓI VỚI LOẠI CAY TRÔNG CHƯỬA CO TÀI LIỆU KHẢO NGHIỆM DUS
1. Tên tài liệu.
2. Phạm vi áp dụng.
3. Tài liệu viện dẫn (nếu có).
4. Giải thích từ ngữ.
5. Các từ viết tắt (nếu có).
6. Yêu cầu về khảo nghiệm:
- Các tính trạng đặc trưng;
- Bảng tính trạng đặc trưng;
- Yêu cầu về vật liệu khảo nghiệm;
- Các tính trạng phân nhóm;
- Phương pháp khảo nghiệm;
- Phương pháp đánh giá.
7. Yêu cầu về địa điểm, cơ sở hạ tầng và trang thiết bị khảo nghiệm.
8. Giải thích, minh họa và hướng dẫn theo dõi một số tính trạng (nếu có).
9. Mẫu tờ khai kỹ thuật.
Luafietnam LuatVietnam.vn

- Si - SỐ. Mẫu số 7
CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...., Ngày ... tháng... năm...
BIÊN BẢN KIỂM TRA KHẢO NGHIỆM DUS
DO NGƯỜI ĐANG KY TỰ THỰC HIỆN
1. Tên tổ chức, cá nhân đăng ký khảo nghiệm: ...............................- -- --¿- ¿+ +22 + S2*‡+2‡+2E+eeekeexsesessees
Địa ChỈ: ......................... LL LH TT Ki nọ TK ii TT KT TK Ti ng ĐK kế
2I-89110/840/-698iv0i 0818... 5......................
2. Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa hỌC): ...................... - .- c1 2201111 2112 1118 1 11181 ng như hàn
3. Tên giống đăng ký: .........................-- --- c1. 112211112111 01111 01111 0111101111 KH KH TH T TK EHrn
4. Thành viên đoàn kiểm tra:
5. Nội dung kiểm tra
a) Việc đáp ứng điều kiện được tự khảo nghiệm;
b) Việc thực hiện khảo nghiệm DUS;
c) Đánh giá tính khác biệt, tính đồng nhất, tính ổn định của giống đăng ký bảo hộ với giống
đối chứng.
d) Thông tin khác (nếu có)
2N .{ 0000/04: 0 01-4... .-.
7. Các lỗi yêu cầu khắc phục: ............................ .---- -:- + 2221212513128 128 1512318121151 1511511111101 E111 x1 re
8. Các hoạt động phải thực hiện để khắc phục: .............................-- -:-¿- +2 52+ *+2£+*+e£+E+z£zzex+eeexzeczss
9. Kết luận (nêu rõ thời gian phải gửi báo cáo khắc phục nếu có): ....................... -----:--+--++s5+++
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ ĐOÀN KIỂM TRA
(Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ họ tên)
Luafletnam LuatVietnam.vn

TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHẢO NGHIỆM CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM „m5
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..... —————
......„ Ngày..... tháng .... năm ......
BÁO CÁO KẾT QUẢ KHẢO NGHIỆM DUS
1. Số đơn ¬—
2. Tên loài tiếng Việt "———
3. Tên khoa học ———
4. Tên giống ¬—
5. Người đăng ký (Chủ sở hữu) (tên, địa ¬
chỉ, điện thoại, email)
6. Đại diện (nếu có) (tên, địa chỉ, điện "—......Ẽ. ..
thoại, email)
7. Tác giả giống cây trồng (tên, địa chỉ, ¬——
điện thoại, email) (nếu khác mục 5)
8. Tổ chức/cá nhân thực hiện khảo "—
nghiệm (tên, địa chỉ, điện thoại, email)
9. Địa điểm khảo nghiệm (địa chỉ cụ thể) "¬
10. Thời gian khảo nghiệm ¬
11. Quy trình khảo nghiệm ¬
12. Kết quả khảo nghiệm "ĐỀ.
a) Đánh giá tính khác biệt
Khác biệt rõ ràng và chắc chắn L1
(bổ sung bảng biểu thể hiện sự khác biệt giữa giống đăng ký và giống tương tự)
Không khác biệt rõ ràng và chắc chắn ¬
(bổ sung bảng biểu thể hiện sự không khác biệt giữa giống đăng ký và giống tương tự)
b) Đánh giá tính đồng nhất
Đồng nhất
Không đồng nhất
c) Đánh giá tính ổn định
Ổn định r1
Không ổn định
Cán bộ khảo nghiệm

mm E777
Người kiểm tra

map DO CC 77777777

Nơi nhận: Tổ chức, cá nhân thực hiện khảo nghiệm

- Văn phòng BHGCT; (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

- Tổ chức, cá nhân có giống khảo nghiệm;

Lualetnam LuatVietnam.vn

- Lưu
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

TS. - - SỐ - SỐ. Mẫu số 09
-_ BONONGNGHICP . CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...../QĐÐ Hà Nội, ngày ..... tháng .... năm ......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng
Căn cứ.........................
Căn cứ Điều........................ Luật Sở hữu trí tuệ; Luật sửa đổi, bổ sung Luật Sở hữu trí tuệ;
Căn cứ báo cáo kết quả thẩm định hồ sơ đăng ký bảo hộ giống cây trồng;
Theo đề nghị của........................
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp Bằng bảo hộ giống cây trồng sau:
Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa học):
Tên giống:
Số đơn:
Số bằng:
Chủ sở hữu giống cây trồng, địa chỉ:
Tác giả giống cây trồng, địa chỉ:
Điều 2. Nghĩa vụ của chủ bằng bảo hộ, tác giả giống cây trồng
Điều 3. Nghĩa vụ nộp phí duy trì hiệu lực bằng
Điều 4. Quyết định này được công bố trên Tạp chí Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Nơi nhận: Cơ quan có thẩm quyền
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Ộ - - Mẫu số 10
BẰNG BẢO HỘ GIỐNG CÂY TRỒNG
¡ : 4 VỀ ST SẾNG cự Khoa lGI Ì sikc bá 2ï, — si sà Tá I K- ` 09M E-h. TH, KT :
/%iãiãi&iEiãlãifãiãi8IAIXEHSIEIAISISIEISI)
tĐÁ BONÔNGNGHIEP& PHẢTTRƯNNÔNGHHÓN (MẪU CỘNG HÖAXẢHQICHỦNGHĨAVHETXAM _. cai
1 _, Lan h + lye> 2A ItfE suy vỐ lu Re "na strc tri gitrVSpb T21 -1Ðt cty 1K ghê, kí Tri) ề h 1
¬ : LỄ 1á Tá DEN die nà S MiĐ2 C222} si Miễn ng cây na ¿
To (00v 6 s2 AM, n ke bệ cần coEia te Me G
Ề JiPh.g f ca toà hàn nhô th ñ Ï h DEN: đan hi Ai tri biftrei hưng Ỷ _- vị -
tr „3 goy nen at ễ, ct ty piptrg SurMinnVE:5t:noniiflDiDihi ậnh BA Đã t cao (my 2 iaaicosteecivhe RMN lá...
';: ......ẽ —” Ki 2c St vai MEN c-
Ỷ Lò Bật tôm ạt ï ng Ti HÀNG 1 AC + lÖ Œ ề GŒ. CẦX THÔN He) SỰ <2 ven Tp sNN J n
LIN/ - ĐT To ý: NẾNG Ta E Ek TỀn si tràng : E S0 àÀ4t8 ng SN.
Lư: Sữ 1 0 “at +28 ND ác MX.—¬...ằ- ' rẻ,
Là Đồ n6 2770155625. 288Nố0 A61 0 osno Hg "M......" \t m
* E 1 Đụ Ca 55E5505rý PHAN HAITEOIN: Thanh bộ R - Lm È-tatfEvras tụ ÔnniÉ: “E5 kb co Đại NI ẬH
„.. mm... : "—:::. ău
‹ ưi Báo L3 lui , T5nn ⁄ Ỹ Ec 3iến xe! 2601510 Đàh cảm hon) ïi kở
F ° S- 04 l3 0g. TIM “TÊN Loài C Ti Le n An = `". ~. có ái ok, AE HE,
¬.2 ¬..ố....... -“ HS ¬ TÝ An) van VO
¬, Pro Sr2 V1, 22226 T s To = 83 EU rAN 3 ta T-ÔỂi -ố Éị 0ý. ARRRR-II: 4ˆ
F / To bàn & thất: s37 5 tui ghe X ñ ñ E ke tát cư Ê ng , . . T3: h tị SA Ẻ
1Ÿ... _- - HEU Lực CỦA HÀNG BẢn HỖ. ˆ5 #J Rụt P..-- K Lượng Non W ch TP À2
VY: {H4 0kg 7 1 5 XE k mì N TA AM+S Kiến Ta nbb ¬ NI :
LIÊM S217 2/226 257- 2n hot ly Ễ no. LẠ: S71 K c0 con th ph NV;
k . c3 KT AN: HhEEruết: SỈ Sg#bprt . ¿4 CC c To nh Eoi- he ve L2 tàn kệ J7 l
MÐ «eo. — PK ẽ.ẽ.«. .Ã -^sẻ:
| Tin, in BH. sự lại Tế (ae 11 2/lg cai TIẾN voi #4 k vUÃ s KH up E1 be ch xá chia l0aifnriceiEisl°
'À4Ö£Ì Gel H0 7 7z “2p. lérSEoEki L4 AeeEsfbo OP cư
hi na, Go CC E hn án thế he co An henlitneaeovsiapeStesrvrudsdroRs-”-suTDAA E
3z 03s 4c 24324194231 9cf42142Y3Z (9192142119121)
6:02 fy ft 21v JÐ 494242424241424242424).21-
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 11
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI YÊU CẦU SỬA ĐỔI, CẤP LẠI
BẰNG BẢO HỘ GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Chủ Bằng bảo hộ giống cây trồng:
Địa ChỈ: ......................... L LL LH SH ST Ki nọ TK Ki in KT TT Ki TT kg Eg
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:.......................-...---.-.cc---ccc--<ccc---xc.-sc..E-ITÌÏ.......... SG. . cọ HH nh khu
2. Đại diện (Trường hợp Người đăng ký nộp đơn qua đại diện):
I0 s02 e0 00177 ... ...............
Địa ChỈ: ...................... -.--. LH ng ng ng Ti Tu TT TK gu ki ĐK va
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:.......................-...---.-.cc---ccc--<ccc---xc.-sc..E-ITÌÏ.......... SG. . cọ HH nh khu
3. Thông tin Bằng bảo hộ giống cây trồng yêu cầu sửa đổi, cấp lại
Tên giống:
Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa học):
Số bằng:
4. Lý do sửa đổi, cấp lại:
5. Thông tin cần thay đổi (nếu có):
6. Cam kết
(Tổ chức, cá nhân) ...........................................-........... Cam đoan mọi thông tin trên đây là
trung thực, đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Người đăng ký/Đại diện
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
1? Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 12
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU ĐÌNH CHỈ HIỆU LỰC
BẰNG BẢO HỘ GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Người làm đơn:
0 e2ýe2e0 17 a................
Địa ChỈ: ..........................--.. QQQ HH Yn n Kọ i nn H n n Ki T i T Đ g T kg
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
20-819. a ...../ `...
2. Thông tin về Bằng bảo hộ giống cây trồng yêu cầu đình chỉ
Tên giống:
Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa học):
Số bằng:
3. Lý do yêu cầu đình chỉ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng:
4. Cam kết
(Tổ chức, cá nhân) ..............................................cam đoan mọi thông tin trong tờ khai
trên đây là trung thực, đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Người làm đơn
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
1 Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 13
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ PHỤC HỒI HIỆU LỰC
BẰNG BẢO HỘ GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Chủ sở hữu Bằng bảo hộ:
I0 sv2e 0 00 .. ......1
Địa ChỈ: .................... ..--.. QQ LH ng nọ Ki gi Ti ĐT ĐT ki kg
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:......................--..-----ccccccccccccccc-scces.c.,EE-TTNGÌÏT,........ Quy
2. Đại diện? (Trường hợp người đăng ký nộp đơn qua đại diện):
I0 sv2e 0 00 .. ......1
Địa ChỈ: .................... ..--.. QQ LH ng nọ Ki gi Ti ĐT ĐT ki kg
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chúc khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:......................--...---.--cc--.c<<ccc-<-.c--s-..E-TTÌÏ,......... ...Q cọ HS kh ky
3. Thông tin về Bằng bảo hộ giống cây trồng bị đình chỉ
Tên giống:
Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa học):
Số bằng:
4. Lý do đề nghị phục hồi hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng:
5. Chứng cứ đã khắc phục lý do bị đình chỉ Bằng bảo hộ giống cây trồng
6. Cam kết
(Tổ chức, cá nhân) .................................... cam đoan mọi thông tin trong tờ khai trên đây là
trung thực, đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Người đăng ký/Đại diện
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
1 Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng.
? Tổ chức dịch vụ đại diện quyền hoặc đại diện chủ sở hữu được ủy quyền trường hợp Đơn
đăng ký có nhiều chủ sở hữu.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 14
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU HỦY BỎ HIỆU LỰC
BẰNG BẢO HỘ GIỐNG CÂY TRỒNG

1. Người làm đơn:

I0 s02 117 .............................

Địa ChỈ: ....................... ..--.. LH HS ng TK Ki TK in TT TT Đi ĐK kg

Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số

CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):

Điện thoại:......................--...-----cccccccccccccccccc-sc.. EERTTNÌÏT,,........QQQ nọ ng ng kư kế

2. Thông tin về Bằng bảo hộ giống cây trồng yêu cầu hủy bỏ

Tên giống:

Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa học):

Số bằng:

3. Lý do yêu cầu hủy bỏ hiệu lực Bằng bảo hộ giống cây trồng:

4. Cam kết

(Tổ chức, cá nhân) ....................................... œam đoan mọi thông tin trong tờ khai trên đây là

trung thực, đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Người làm đơn
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)

1 Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 15
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIAO QUYỀN ĐĂNG KÝ GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Tên tổ chứclcá nhân đề nghị:
Tên tổ chức/Cá nhân: ..........................-- --- +. 12011201 2111211 1112111811 011 011 11 H1 H110 KH TH TH KH Hưku
Địa ChỈ: .................... ..--.. QQ LH ng nọ Ki gi Ti ĐT ĐT ki kg
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:......................--...---...-.cccc<<cccc-s-.x...E-TTNÏ,......... Quy kh ky
2. Thông tin giống cây trồng:
Tên loài (tên tiếng Việt và tên khoa hỌC): ........................- c 1 120111112111 101 11111811111 khen
I8 0 ... -‹dđÄäđ4aaji II In. 6 O.(.(34 a .....
S28: 4...
®i8-s0i 012111577 ...a.. ......a.aaaaaA
3. Nội dung đề nghị:
4. Căn cứ đề nghị:
5, Cam kết
(Tổ chức, cá nhân) ................................. cam đoan mọi thông tin trên đây là trung thực,
đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Tổ chứcICá nhân đề nghị
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
1 Đại diện chủ sở hữu nhà nước
tua J0Iam LuatVietnam.vn

Mẫu số 16
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHO PHÉP SỬ DỤNG GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Tên tổ chứclcá nhân đề nghị:
Địa ChỈ: .................... ..--.. QQ LH ng nọ Ki gi Ti ĐT ĐT ki kg
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:.......................-...---...cc---ccccccccccc-.s... ERTTÏÏT,............ n1 nh kh hưu
2. Thông tin giống cây trồng:
190 a4...
I8 0 ... -‹dđÄäđ4aaji II In. 6 O.(.(34 a .....
S28: 4...
0010-0111. .4...............-:ÕAẤƠạn.
3. Nội dung đề nghị:
4. Cam kết
(Tổ chức, cá nhân) ....................................... cam kết thực hiện đúng theo quy định của pháp
luật về chuyển giao, chuyển nhượng, chấm dứt sử dụng khi có yêu cầu xác đáng đối với giống cây
trồng trên.
Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Tổ chứcICá nhân đề nghị
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
1 Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 17
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU CHẤM DỨT SỬ DỤNG GIỐNG CÂY TRỒNG

1. Tên tổ chứclcá nhân đề nghị:

Địa ChỈ: .........................-..- Q LH ng Ki TT Ki TT TT ki Ti Đi ĐK vn

Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):

Điện thoại:.......................-...-----.c--cccccccc-ccc-sc.xe. EITNÌÏT,......... 0Q ng ên

2. Thông tin giống cây trồng:

"19 .............. 66“...

0a... a..

S28: ................................

0010-0110. e............. -(d{Í

3. Nội dung đề nghị:

4. Cam kết

(Tổ chức, cá nhân) ........................................ cam kết thực hiện đúng theo quy định của pháp
luật về chuyển giao, chuyển nhượng, chấm dứt sử dụng khi có yêu cầu xác đáng đối với giống cây
trồng trên.

Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Tổ chứcICá nhân đề nghị
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
1 Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ

Mẫu số 18
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ CHUYỂN NHƯỢNG
QUYÊN ĐÓI VỚI GIÔNG CÂY TRÔNG
Kính gửi”: .............................. cành
1. Tổ chức, cá nhân đăng ký
Địa ChỈ: ...................... .---.. Q LH SH KH nọ KT Ki TT ĐK kế
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:......................---..----.--cc-cccccccs-csc--s-.x...E-TTGÌÌ,......... Q0 nọ Sky kh ky
2. Đại diện? (Trường hợp người đăng ký chuyển nhượng nộp đơn qua đại diện):
M8220 0... dd iiLBẦBD—DBXẦ....
Địa ChỈ: ...................... .---.. Q LH SH KH nọ KT Ki TT ĐK kế
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:......................---..----.--cc-cccccccs-csc--s-.x...E-TTGÌÌ,......... Q0 nọ Sky kh ky
3. Thông tin bên chuyển nhượng
M8220 0... dd iiLBẦBD—DBXẦ....
Địa ChỈ: ...................... .---.. Q LH SH KH nọ KT Ki TT ĐK kế
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:......................---..----.--cc-cccccccs-csc--s-.x...E-TTGÌÌ,......... Q0 nọ Sky kh ky
4. Thông tin bên nhận chuyển nhượng
M8220 0... dd iiLBẦBD—DBXẦ....
Địa ChỈ: ...................... .---.. Q LH SH KH nọ KT Ki TT ĐK kế
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chúc khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):
Điện thoại:......................--...----..cccằcccccccccccxc-ese.x.. ECITNÌÏT,.......... Q0 kh kh ky
5. Thông tin giống cây trồng được chuyển nhượng:
150...
80... .. 4i... ..... .
S2: ....................
0018-0111. e.a......... <4 B_.
6. Cam kết
(Tổ chức, cá nhân) ............................................... {am đoan mọi thông tin trên đây là trung
thực, đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Tổ chứcICá nhân đăng kýlĐại diện
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
Lualetnam LuatVietnam.vn

1 Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng.
3 Tổ chức dịch vụ đại diện quyền hoặc đại diện chủ sở hữu được ủy quyền trường hợp Đơn
đăng ký có nhiều chủ sở hữu.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 19
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU BẮT BUỘC CHUYỂN GIAO
QUYÊN SỬ DỤNG GIÔNG CAY TRÔNG
Kính gửi: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
1. Tổ chứclcá nhân yêu cầu:
Địa ChỈ: ..................... ..--. LH ng TK nọ TK ii Ti nọ ng ĐT ki Đà
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chúc khác) hoặc Số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):.....................
Điện thoại:......................--...--..:-.cc-cc<--cc-cc.s-... E-TTNÌÏT,......... 2Q. Q01 SH cv ky
2. Đại diện (trường hợp nộp đơn qua đại diện)
Tên tổ chức/Cá nhân: .........................- +. 12011201 61112111 112111811 011 011 11 H11 H110 KH HH HH viện
Địa ChỈ: ..................... ..--. LH ng TK nọ TK ii Ti nọ ng ĐT ki Đà
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chúc khác) hoặc Số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân)):.....................
Điện thoại:......................--...--..:-.cc-cc<--cc-cc.s-... E-TTNÌÏT,......... 2Q. Q01 SH cv ky
3. Chủ sở hữu Bằng bảo hộ hoặc người được chuyển giao độc quyền
Tên tổ chức/cá nhân: .........................-- --- : 2.1 20112111111 1211 1112111011 011 011 H1 H1 HT KH HH kg việt
Địa ChỈ: ..................... ..--. LH ng TK nọ TK ii Ti nọ ng ĐT ki Đà
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chúc khác) hoặc Số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân)):.....................
Điện thoại:......................--...--..:-.cc-cc<--cc-cc.s-... E-TTNÌÏT,......... 2Q. Q01 SH cv ky
4. Thông tin giống cây trồng:
- Tên giống:
- Số đơn/bằng:
5. Phạm vi và thời gian nhận chuyển giao
- Phạm vi chuyển giao:
- Thời gian nhận chuyển giao:
6. Cam kết
(Tổ chức, cá nhân) ........................................Cam đoan mọi thông tin trên đây là trung thực,
đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Tổ chứcICá nhân yêu cầu/Đại diện
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
* Tổ chức dịch vụ đại diện quyền hoặc đại diện chủ sở hữu được ủy quyền trường hợp Đơn
đăng ký có nhiều chủ sở hữu.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 20
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO NĂNG LỰC TÀI CHÍNH
Kính gửi: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

1. Tên tổ chứcIcá nhân báo cáo:

20-89... ằằằằ.

Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):

Điện thoại:.......................-...---...cc--.c<cccccc---.-e. E-TTNÌÏ,......... 2Q. ng kh ky

2. Sơ bộ về năng lực:

- Nguồn vốn, trong đó số vốn dự kiến đầu tư để sản xuất, kinh doanh đối với giống cây
trồng...

- Báo cáo tài chính 3 năm gần nhất.

- Bảo lãnh về năng lực tài chính (nếu có).

- Các tài liệu khác chứng minh năng lực tài chính.

3. Các thông tin khác (nếu có)

4. Cam kết

(Tổ chức, cá nhân) ........................................... œam kết có đủ năng lực tài chính để sản xuất,
kinh doanh đối với giống cây trồng........ và chịu trách nhiệm trước pháp luật với cam kết của mình.

Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Tổ chức/Cá nhân báo cáo
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 21
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬA ĐỔI, ĐÌNH CHỈ HIỆU LỰC, HỦY BỎ HIỆU LỰC CỦA
QUYẾT ĐỊNH CHUYỂN GIAO BẮT BUỘC GIỐNG CÂY TRỒNG
Kính gửi: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.

1. Tổ chức, cá nhân đề nghị:

Địa ChỈ: ...................... -.--. LH ng nọ TK TT ĐT TK nEkkà

Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):

Điện thoại:......................--...----.-c-.cc<ccccc---cc.e. E-ITÌÏ......... .... QC ĐK kh kh ky

2. Chủ sở hữu Bằng bảo hộ hoặc người được chuyển giao độc quyền:

Địa ChỈ: ...................... -.--. LH ng nọ TK TT ĐT TK nEkkà

Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chức khác) hoặc số
CMND/CCCD/Hộ chiếu/số định danh cá nhân (trường hợp người đăng ký là cá nhân):

Điện thoại:......................--...----.-c-.cc<ccccc---cc.e. E-ITÌÏ......... .... QC ĐK kh kh ky

3. Thông tỉn về giống cây trồng

"0? .. la II sa... ae...

"1.2 1a... é:(1ŸỲỆỒ... ...........

4. Nội dung đề nghị:

- Sửa đổi Quyết định chuyển giao

- Đình chỉ Quyết định chuyển giao

- Hủy bỏ Quyết định chuyển giao

5, Cam kết

(Tổ chức, cá nhân) .......................................... œam đoan mọi thông tin trên đây là trung thực,
đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.

Khai tại:... ngày ... tháng ...năm ...
Tổ chứcICá nhân đề nghị
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 22
____ KHUNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
PHÁP LUẬT VỀ QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG

1. Thời gian đào tạo:

05 ngày trong đó có 02 ngày lý thuyết, 01 ngày thảo luận, 01 ngày thực hành, 01 ngày kiểm
tra, tổng kết.

2. Nội dung đào tạo

a) Pháp luật về quyền đối với giống cây trồng, gồm quy định pháp luật của Việt Nam và quy
định của Điều ước quốc tế, thoả thuận hợp tác mà Việt Nam tham gia là thành viên.

b) Các quy định quản lý về giống cây trồng: Luật Trồng trọt và các văn bản hướng dẫn luật,
xử lý vi phạm đối với giống cây trồng.

c) Nội dung thủ tục xác lập quyền đối với giống cây trồng: thực hiện đăng ký bảo hộ, tra cứu,
khai thác thông tin bảo hộ giống cây trồng...

d) Các quy định về khảo nghiệm DUS: Tài liệu khảo nghiệm DUS, thực hiện khảo nghiệm
DUS.

3. Yêu cầu giảng viên:

a) Giảng viên dạy nội dung văn bản quy phạm pháp luật về bảo hộ giống cây trồng: Có trình
độ đại học trở lên, có ít nhất 05 năm kinh nghiệm về bảo hộ giống cây trồng và năm vững các quy
định của pháp luật về bảo hộ giống cây trồng.

b) Giảng viên dạy nội dung khảo nghiệm DUS: Có trình độ đại học trở lên, có ít nhất 05 năm
kinh nghiệm trong việc thực hiện khảo nghiệm DUS và được cấp chứng chỉ/chứng nhận về khảo
nghiệm DUS.

4. Số lượng học viên trong lớp:

Không quá 40 người.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 23
MẪU CHỨNG CHỈ ĐÀO TẠO PHÁP LUẬT
VỀ QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHỨNG CHỈ ĐÀO TẠO PHÁP LUẬT VỀ
- QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG
Anh
Số:.....I
BOM. H,Đ............................
Địa chỉ thường trÚ:....................-. -..--- -- cm Km nh ky nà vn ng
Số định danh cá nhân/CCCDI:...................-........-...---..ẶĂSnẶ Sàn Sex.
Do Công an ............... cấp ngày ......................
Chữ ký của người được cấp CƠ QUAN CÓ THẤM QUYỀN
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 24
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KIỂM TRA NGHIỆP VỤ
ĐẠI DIỆN QUYEN ĐỐI VỚI GIÔNG CAY TRÔNG
Kính gửi”:................................. cà cà sen sen khe
1. Họ và tÊn:................. - -- --. LH TY ni nọ TT Ki TC Ki ng Ti kg
VAN ¡000 1-0010800/1018-000 0n <4... ................
Ko ¡ai ........ 4a.
4. Số Chứng minh thư nhân dân/Hộ chiếu/CCCDD:........................-- c1 S131 + SvEkssrerrrrrsee
lIIs/ 006 95---‹‹44.
S2) ;0ti000000090ï 0 4... .......
2= 0:8 1 ẰỶỶ......:: ...
r2“... <=.,.
8. Đơn vị công tác (Tên tổ chúc, địa chỉ †r SỞ)..................... ..- --¿- 4 S21 1011111111 1181 1551181181111 1 xa
9. Trình độ chuyên môn (ghi rõ chuyên ngành, hệ đào tạo.............................. -..-----:-:-‹--
10. Giấy chứng nhận đào tạo đại diện quyền đối với giống cây trồng đã được cấp (nếu có):
SỐ:.................................Ngày cấp ......................NƠÏ CẤP: .................. con senheeee
11. Thời gian trực tiếp làm công tác pháp luật về quyền đối với giống cây trồng hoặc thẩm
định đơn đăng ký quyền đối với giống cây trồng ................................-----:cccc 2Ÿ cà cà se
Cơ quan, đơn vị đã công táC: ......................‹‹- - c1 St H111 1 TT ng ky
Tôi làm đơn này xin đăng ký tham gia kiểm tra nghiệp vụ đại diện quyền đối với giống
cây trồng do cơ quan tổ chức.
Tôi xin chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của các nội dung kê khai nêu trên.
Người nộp đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
1 Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng
Lualetnam LuatVietnam.vn

Mẫu số 25
GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM TRA NGHIỆP VỤ
ĐẠI DIỆN QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM TRA NGHIỆP VỤ
- ĐẠI DIỆN QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG
Anh
SỐ:....................Í
BOM. H,Đ............................
Địa chỉ thường trÚ:....................-. -..--- -- cm Km nh ky nà vn ng
Số định danh cá nhân/CCCDI:...................-........-...---..ẶĂSnẶ Sàn Sex.
Do ............... cấp ngày ......................
Chữ ký của người được cấp CƠ QUAN CÓ THẤM QUYỀN
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 26
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU CẤP CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÊ DỊCH VỤ
ĐẠI DIỆN QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Họ và tÊn:................... -- --. Q11 TT ng TK Ki TT TT ki ĐK Ta
2. Ngày, tháng, năm SIni:....................-- c1 1112122111111 111111111 1H TH ng kh hy
Kho ¡a0 .......a......................
4. Số Chứng minh thư nhân dân/Hộ chiếu/CCCD:......................-- c3} +22 ESEkksriierrsrrrres
is ah." ...1ÍÝOgOï.
5, Địa chỉ thƯỜờng tTÚ:...................‹‹- 11111111 21111 TH TT TH vn
6. Số điện thoại:..............................Địa Chỉ.............................ETail:.................. -cccc s2
7. Đơn vị công tác (Tên tổ chức, địa chỉ †r SỞ)):.....................-- .- ¿5.2 2211131113124 155118211811151 111 2k.
8. Trình độ chuyên môn (ghi rõ chuyên ngành, hệ đào tạo):........................... --.-.----‹-----<+-
9. Đã đạt yêu cầu tại kỳ kiểm tra về nghiệp vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng ngày
tháng ............... năm ............ dO....................... tổ chức.
Tôi làm đơn này đề nghị được cấp chứng chỉ hành nghề đại diện quyền đối với giống
cây trồng.
Tôi xin chịu trách nhiệm về tính chính xác của các nội dung kê khai nêu trên.
Người nộp đơn
(Ký và ghi rõ họ, tên)
1? Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 27
MẪU CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ
ĐẠI DIỆN QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG

ai § nu TỶ TẠU. SE hà ệ h5 “ TT “ `" đc 1 vỊ_ z ` Kc : ` ñ th, củ b v my
“. 3: BỘNÔNG HGEEEP- A.^ màn * 5 =®4 . đếp Ân v2 Z vã ơn ệc:4:z2 “S16 Sàn Án al II Co
¡Tư ốc 6 0262 me doc no. co
"LÔNG... --. TS s S c S8 HUẾ HN GA. vo co To ng 2n To CÓ RNEME `,
x Mˆ) # đứ 260240 mì 6S... Mas. CC /DVĐD 7T” ^ . “£
Ễ Ý ke 'Š h ve 3 + lo S0 ng . : _ : Ì: n ĐH hon Ỹ ở D lộ KebSt 19/25/5305 100 2U) Fêc
-gể NV: 22.552 siết s2 "ãg SE 2370 L0 2018 Eìn 158.5 7Ma MorE Ly các r2f H4 1P k2 62174 jf 3. 50D- on nùt f4 Vắc.
II RA} s3... ....-........ ":“.-^<. CS BC,
g.4 th “ #1: 4. s4 na qy : iện Si KG ẤP IUỢTEĐT ho (6P hệ hi mè ì Ba xfEoxtr2cưEt “3à = ÔNG
: Ko ¡ï ï!l@nn cố. da. Tự
Bì dụ... 0000011 2000-00T000A2 212 00Ố XD số) Son ah Đạt Tp St ae aiás g2 Sử sroe luaho LG Vợ
=- VU N- lá LÊN A222: Ủ Ki B2; lần, toi, : ⁄ c Ê-ÿ.2/04c002 trình sự na f xé 4x ¿ tớ P
"7 Gia người được cán CC --. ` L2 2C cĂ Ha Nöi ngay tháng - nữm S, H4 ILNGG Làn...
h ïE ï sể 1 » ° ~. ¬ 3 cm KEU n Tp ã : =£, vn 2 5 TY: vu — ` nh rvz t tiên 2. "M Phc xv F x*
z xe) ch TY ở TRNG.... TƯ .............:.... tê..
„ \ — ˆ š ` sử y ` "Ả.^ \ ca Ti VÀ " vs cai z sả) joc0i TT Tả Fq Lệ R
- # + [ c- 2» £ "ca. `: . (ắc: tin lá Ka 2Ð t tịt/ XIPENGTNII, RE Ktssg
; .e : + so "1 .------.:.- S2 sẽ a2c ca Ÿ
Vu So vi #SC.si=›?+ 5c EÄE- 3Š”? xCf s6 c3 Ea hạn “S8 Âu?eec 5 —nykdlg-rEnxe sói kiẩng cử» tôn cấu 8g e2: v2 An Z4Ý = lE£€
— 41tr £#£ si. Hợi 3Ÿ #2) „<1 <1-. t9: I2 ¬t 5 #f* (9243. ⁄2) -
d¿ytv(vfEyIýiviýt(ýfyfViyfclvlyEVivlvEyEviý13/ v

LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 28
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU CẤP LẠI CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ DỊCH VỤ
ĐẠI DIỆN QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Họ và tÊn:...................... - - --. Q11 ng Ki TT Ki TT Ki TT Ki TT ki kg
2. Ngày, tháng, năm sinlhi:........................- - - --c 111 222 21111111 1111 11c vn HT EEEh
Kho '¡ ai. ae... nen.
4. Số Chứng minh thư nhân dân/Hộ chiếu/CCCD:.......................-- --. E132 222 1 xxx
II. 2... .........AaB..ố.
S2) 2000029501 a3...
6. Số điện thoại:.............................Địa Chỉ:........................ EIÌÏF........... . - - ccc ccccccscsrsssrk se:
7. Đơn vị công tác (Tên tổ chức, địa chỉ tr SỞ))......................... .-- ¿2c 221113 11131101 1111811115511 11 key
8. Trình độ chuyên môn (ghi rõ chuyên ngành, hệ đào tạo)..........................----- 5+ + s‡+s+ssss+sss+
9. Đã đạt yêu cầu tại kỳ kiểm tra về nghiệp vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng
ngày ............tháng ........... năm ........... do................. tổ chức.
10. Lý do yêu cầu cấp lại:................... - ... c1 22201111 2111110111111 111 ng 1 1H kg KH KH KT kg
Tôi làm đơn này đề nghị được cấp lại chứng chỉ hành nghề đại diện quyền đối với
giống cây trồng.
Tôi xin chịu trách nhiệm về tính chính xác của các nội dung kê khai nêu trên.
Khai tại: ..... ngày........tháng.......năm......
Người nộp đơn
(Ký, ghi rõ họ tên)
1 Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng
LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 29
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU GHI NHẬN TỔ CHỨC DỊCH VỤ
ĐẠI DIỆN QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Tên tổ chức:
Địa ChỈ: .................... ..--. LH HH HT nọ Ti nọ ki ki ki ki Ea
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chúc khác):
Điện thoại:.......................-...---.-.cc-..c<<ccc---cc.--e. ETTTNÌÏi,.......... Q2 Ung kh và
2. Nội dung yêu cầu:
3. Danh sách thành viên được ghi nhận đủ điều kiện hành nghề dịch vụ đại diện quyền
đối với giống cây trồng.
Lập danh sách thành viên với các thông tin như sau:
- Họ Và {ÊN: ....................... LL TH TK TT TT Ki TT kg EM
- Ngày tháng năm sinh:..........................---------.....CIỚI - tÍNHi,................ccc ccccSsssssssssssskkkkkkrret
 .....ằằằ
- Số chứng chỉ:................................-...‹.--..NDẦY - CẤP:,..................QQ n HH HH khu
4. Cam kết
(Tổ chức).................................--..---.--..-..-.-..-............Cam1 đoan mọi thông tin trên đây
là trung thực, đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại: ..... ngày........tháng.......năm......
Tổ chức yêu cầu
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
1 Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 30
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU GHI NHẬN LẠI TỔ CHỨC DỊCH VỤ
ĐẠI DIỆN QUYỀN ĐỐI VỚI GIỐNG CÂY TRỒNG
1. Tên tổ chức:
Địa ChỈ: ...................... .LLL LH TT HT nọ TK ki TT ĐK Kí ki ki gu Đi à
Mã số doanh nghiệp/số Quyết định thành lập (đối với các tổ chúc khác):
Điện thoại:......................--...---.-.cc.cccccccccc-ccc-sc.., EE-TTNNÌÏT,....... Gv cà
2. Lý do yêu cầu ghi nhận lại:
3. Danh sách thành viên được ghi nhận đủ điều kiện hành nghề dịch vụ đại diện quyền
đối với giống cây trồng.
Lập danh sách thành viên với các thông tin như sau:
- Họ Và {ÊH: ........................LL LH nọ TT ni ki TT ki ĐT ĐT ki
- Ngày tháng năm sinh:............................----------...CGIỚI- tÍNhi,................ cà ch nhh nen
- Địa ChỈ:................. . ----. L LH ST nu kg ky
- Số chứng chỉ:............................---..-------.NQầY CẤP:.....................Q LH n HH HH nghe àu
4. Cam kết
(Tổ chức) ......................................cam đoan mọi thông tin trên đây là trung thực, đúng
sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khai tại: ..... ngày........tháng.......năm......
Tổ chức yêu cầu
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
1 Cơ quan quản lý nhà nước về bảo hộ giống cây trồng
LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật