CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55/2023/NĐ-CP Hà Nội, ngày 21 tháng 7 năm 2023
TỐ - NGHỊ ĐỊNH - -

_SỬA ĐỔI, BỒ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 75I2021INĐ-CP NGÀY 24 THÁNG 7
NAM 2021 CUA CHINH PHÙ QUY ĐỊNH MỨC HƯƠNG TRỢ CẤP, PHỤ CẤP VÀ CÁC CHẾE ĐỌ ƯU
ĐAI NGƯỜI CO CÔNG VỚI CÁCH MẠNG

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng ngày 09 tháng 12 năm 2020;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2021/NĐ-
CP ngày 24 tháng 7 năm 2021 của Chính phủ quy định mức hưởng trợ cấp, phụ cấp và các chế độ
ưu đãi người có công với cách mạng.

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2021INĐ-CP ngày 24 tháng 7
năm 2021 của Chính phủ quy định mức hưởng trợ cấp, phụ cấp và các chế độ ưu đãi người
có công với cách mạng

1. Sửa đổi, bổ sung Điều 1 như sau:

“Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định về mức hưởng trợ cấp, phụ cấp ưu đãi người có công với cách mạng,
thân nhân của người có công với cách mạng và các chế độ ưu đãi đối với người có công với cách
mạng từ nguồn ngân sách trung ương thực hiện Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng
được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước chi thường xuyên hãng năm của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an”.

2. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:

“Điều 3. Mức chuẩn trợ cấp ưu đãi
- 1. Mức chuẩn trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng là 2.055.000 đồng (sau đây gọi
tắt là mức chuẩn).

2. Mức chuẩn quy định tại khoản 1 Điều này làm căn cứ để tính mức hưởng trợ cấp, phụ cấp
và các chế độ ưu đãi đối với người có công với cách mạng và thân nhân người có công với cách
mạng. Các mức quy định theo mức chuẩn tại Nghị định này được điều chỉnh khi mức chuẩn được
điều chỉnh và làm tròn đến hàng nghìn đồng”.

3. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:

“Điều 4. Mức hưởng trợ cấp, phụ cấp ưu đãi

1. Mức hưởng trợ cấp, phụ cấp ưu đãi hằng tháng đối với người có công với cách mạng và
thân nhân của người có công với cách mạng được quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị
định này.

2. Mức hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng đối với thương binh, người hưởng chính sách như
thương binh được quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Mức hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng đối với thương binh loại B được quy định tại Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

4. Mức hưởng trợ cấp ưu đãi một lần đối với người có công với cách mạng và thân nhân
người có công với cách mạng được quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.
Trường hợp mức trợ cấp một lần tính theo thâm niên thì sau khi đã tính tròn số năm tham gia kháng
chiến mà còn có tháng lẻ thì số tháng lẻ được tính tròn số theo nguyên tắc: từ đủ 06 tháng đến dưới

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

12 tháng được tính là 01 năm, dưới 06 tháng được tính là 06 tháng. Trường hợp không xác định
được ngày, tháng bắt đầu hoạt động kháng chiến thì được tính từ ngày 01 tháng 7 của năm đó”.

4. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 12 như sau:

a) Sửa đổi điểm c khoản 1 Điều 12 như sau:

“c) Lấy mẫu hài cốt liệt sĩ: mức chỉ 50.000 đồng/01 mộ thực hiện lấy mẫu”. b) Sửa đổi khoản
2 Điều 12 như sau:

“2. Lấy mẫu để đối chứng ADN theo dòng mẹ của liệt sĩ (sau đây gọi chung là mẫu đối chứng
thân nhân liệt sĩ):

Cơ quan, đơn vị tổ chức đi lấy mẫu đối chứng thân nhân liệt sĩ: nội dung chi được thực hiện
theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này; hỗ trợ người thuộc diện được lấy mâu đối chứng thân
nhân liệt sĩ: mức hô trợ 500.000 đồng/người”.

c) Sửa đổi khoản 3 Điều 12 như sau:

“3. Bảo quản mẫu hài cốt liệt sĩ, mẫu đối chứng thân nhân liệt sĩ còn thiếu thông tin ở dạng
thô trong thời gian chờ giám định ADN tại các cơ sở giám định ADN: Mức chi 500 đồng/01 mâu/01
ngày”.

d) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 12 như sau:

“4. Xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin bằng phương pháp giám định ADN:

a) Giám định ADN xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin là dịch vụ sự nghiệp
công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thuộc lĩnh vực sự nghiệp đảm bảo xã hội được thực hiện
bằng phương thức đặt hàng.

b) Mẫu thực hiện giám định ADN xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin bao
gồm: mâu hài cốt liệt sĩ và mâu đối chứng thân nhân liệt sĩ.

c) Điều kiện đặt hàng:

Đặt hàng cung cấp dịch vụ giám định ADN xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông
tin với các nhà cung cấp dịch vụ giám định ADN xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin
(sau đây gọi tắt là nhà cung cấp dịch vụ giám định ADN) khi đáp ứng đồng thời các điều kiện sau:

Nhà cung cấp dịch vụ giám định ADN: là các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc các bộ, ngành,
cơ quan thuộc Chính phủ, các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế, các tổ chức, đơn vị có tư
cách pháp nhân, có chức năng cung cấp dịch vụ giám định ADN được Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội lựa chọn đặt hàng.

Dịch vụ giám định ADN hài cốt liệt sĩ và mẫu sinh phẩm thân nhân liệt sĩ có định mức kinh tế
kỹ thuật và đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công do cơ quan có thẩm quyền ban hành làm cơ sở để
đặt hàng.

d) Phương thức thực hiện: đặt hàng.

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định đặt hàng dịch vụ giám định ADN
xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin với các nhà cung cấp dịch vụ giám định ADN.

Căn cứ Quyết định đặt hàng được Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phê
duyệt, Cục Người có công (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) ký Hợp đồng đặt hàng cung cấp
dịch vụ giám định ADN với các nhà cung cấp dịch vụ giám định ADN.

đ) Đơn giá đặt hàng:

Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành đơn giá tối đa dịch vụ giám định AND xác định danh tính
hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin.

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật, định
mức chỉ phí thực hiện dịch vụ giám định ADN xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin;
quyết định đơn giá đặt hàng đảm bảo không vượt giá tối đa do Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định.

e) Nội dung đặt hàng:

Số lượng mẫu thực hiện đặt hàng giám định ADN;

Chất lượng dịch vụ giám định ADN;

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Thời gian triển khai và thời gian hoàn thành;

Đơn giá đặt hàng;

Giá trị hợp đồng đặt hàng;

Nguồn kinh phí đặt hàng;

Phương thức thanh toán, quyết toán;

Phương thức nghiệm thu, bàn giao sản phẩm;

Quyền và nghĩa vụ của đơn vị cung cấp dịch vụ giám định ADN;

Quyền và nghĩa vụ của cơ quan đặt hàng;

Các nội dung khác không trái với quy định của pháp luật”.

đ) Sửa đổi khoản 7 Điều 12 như sau:

“7. Vận chuyển mẫu hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin và mẫu đối chứng thân nhân liệt sĩ còn
thiếu thông tin thanh toán theo thực tế”.

5. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 13 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 4 Điều 13 như sau:

“a) Hỗ trợ thuốc, điều trị và bồi dưỡng phục hồi sức khỏe tại cơ sở nuôi dưỡng, mức tối đa
8.500.000 đồng/01 người/01 năm. Hình thức hô trợ bồi dưỡng phục hồi sức khỏe do Giám đốc các
cơ sở nuôi dưỡng quyết định phù hợp với tình trạng sức khỏe của người có công và đặc thù của đơn
vị (bao gồm cả chi bồi dưỡng phục hồi sức khỏe khi đối tượng đi điều trị tại cơ sở y tế)”.

b) Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 13 như sau:

“5, Hỗ trợ phục vụ công tác nuôi dưỡng người có công tại các cơ sở nuôi dưỡng do ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý để đảm bảo các khoản chỉ phí về điện, nước sinh hoạt
hoặc mua xăng dầu chạy máy phát điện, lọc nước, vệ sinh môi trường, sửa chữa điện, nước, thuê
mướn nhân công, dịch vụ, vật tư văn phòng, thông tin liên lạc và các khoản chi khác. Mức hồ trợ
phục vụ công tác nuôi dưỡng tối đa 8.000.000 đồng/01 đối tượng/01 năm”.

c) Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 13 như sau:

“6. Hỗ trợ phục vụ công tác điều dưỡng, đón tiếp người có công tại các cơ sở điều dưỡng,
đón tiếp do ngành Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý để đảm bảo các khoản chi phí như quy
định tại khoản 5 Điều này được thanh toán theo số lượng đối tượng được điều dưỡng, đón tiếp thực
tế. Mức hô trợ tối đa 500.000 đồng/01 người/01 lượt điều dưỡng, đón tiếp. Trường hợp các địa
phương chưa có cơ sở điều dưỡng thì cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội được phép sử
dụng kinh phí này để thuê các cơ sở lưu trú đủ tiêu chuẩn (theo tiêu chuẩn của khách sạn từ 3 sao
trở lên) thực hiện điều dưỡng tập trung”.

d) Sửa đổi, bổ sung khoản 7 Điều 13 như sau:

“7. Người có công đang nuôi dưỡng tại cơ sở về thăm gia đình mà tự túc phương tiện vận
chuyển thì được hỗ trợ tối đa 01 lần/01 năm (bao gồm tiền đi lại và tiền ăn) cho bản thân đối tượng
và 01 người thân đi cùng (nếu có) từ cơ sở nuôi dưỡng đến gia đình, quê quán người có công và
theo chiầu ngược lại:

Hỗ trợ thanh toán theo hóa đơn, bao gồm vé phương tiện vận tải hành khách công cộng,
chứng từ hợp pháp hoặc giấy biên nhận theo quy định của pháp luật; giá vé không bao gồm các chỉ
phí dịch vụ khác như tham quan du lịch, các dịch vụ đặc biệt theo yêu cầu; đối với phương tiện máy
bay thì được thanh toán tối đa theo giá vé hạng phổ thông tiêu chuẩn và tiền cước hành lý (nếu giá
vé chưa bao gồm cước hành lý) theo đơn giá cước hành lý của chuyến đi và khối lượng hành lý
nhưng không vượt quá khối lượng hành lý được mang theo của loại vé thông thường khác; hỗ trợ
tiền ăn 100.000 đồng/người/lượt.

Trường hợp đối tượng nhận hỗ trợ theo hình thức khoán thì được hỗ trợ với mức 3.000
đồng/km/người theo quãng đường nhưng tối đa không quá 5.000.000 đồng/đối tượng và người
thân/năm”.

đ) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 10 Điều 13 như sau:

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

“a) Hỗ trợ cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, bảo trì cơ sở vật chất theo dự án hoặc báo cáo kinh
tế kỹ thuật được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Mức hỗ trợ tối đa không vượt quá 15 tỷ
đồng/công trình, trong đó hỗ trợ tối đa 100% giá trị công trình đối với các cơ sở nuôi dưỡng, điều
dưỡng do trung ương và các địa phương chưa tự cân đối ngân sách quản lý, hỗ trợ tối đa 70% tổng
giá trị công trình được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt đối với các cơ sở nuôi dưỡng, điều dưỡng
do địa phương tự cân đối ngân sách quản lý”.

e) Sửa đổi khoản 11 Điều 13 như sau:

“11. Chế độ tặng quà đối với các cơ sở nuôi dưỡng người có công, người có công và gia
đình người có công:

a) Quà tặng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam:

Mức quà tặng đối với tập thể: Tiền mặt là 5.000.000 đồng/tập thể, hiện vật trị giá 500.000
đồng/tập thể.

Mức quà tặng đối với gia đình, cá nhân: Tiền mặt là 1.000.000 đồng/gia đình hoặc cá nhân;
hiện vật trị giá 250.000 đồng/gia đình hoặc cá nhân.

b) Quà tặng của lãnh đạo bộ, cơ quan trung ương:

Mức quà tặng đối với tập thể: Tiền mặt là 3.000.000 đồng/tập thể; hiện vật trị giá 500.000
đồng/tập thể.

Mức quà tặng đối với gia đình, cá nhân: Tiền mặt là 1.000.000 đồng/gia đình hoặc cá nhân;
hiện vật trị giá 250.000 đồng/gia đình hoặc cá nhân”.

6. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 14 như sau:

“4. Bố trí kinh phí chi quản lý bằng 1,7% tổng kinh phí từ nguồn ngân sách trung ương thực
hiện Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng trong dự toán ngân sách hãng năm (trừ kinh phí
hỗ trợ các cơ sở nuôi dưỡng, điều dưỡng và chỉ công tác mộ liệt sĩ, nghĩa trang liệt sĩ) của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an để tổ chức thực hiện Pháp lệnh, tăng
cường kiểm tra, kiểm soát, đảm bảo quản lý chặt chẽ, minh bạch ngân sách nhà nước thực hiện
chính sách ưu đãi người có công với cách mạng”.

Điều 2. Điều khoản thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 9 năm 2023.

2. Mức hưởng trợ cấp, phụ cấp ưu đãi người có công với cách mạng theo quy định tại Phụ
lục I, Phụ lục II, Phụ lục III, Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này và mức hưởng trợ cấp quy
định tại Điều 8, Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định số 75/2021/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm
2021 của Chính phủ quy định mức hưởng trợ cấp, phụ cấp và các chế độ ưu đãi người có công với
cách mạng được quy định theo mức chuẩn tại Nghị định này và được thực hiện kể từ ngày 01 tháng
7 năm 2023.

3. Mức chi chế độ điều dưỡng theo quy định tại Điều 6 Nghị định số 75/2021/NĐ-CP ngày 24
tháng 7 năm 2021 của Chính phủ quy định mức hưởng trợ cấp, phụ cấp và các chế độ ưu đãi người
có công với cách mạng được quy định theo mức chuẩn tại Nghị định này và được thực hiện kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2024.

4. Những trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 184 Nghị định số 131/2021/NĐ-CP ngày 30
tháng 12 năm 2021 của Chính phủ quy định chỉ tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Ưu đãi người có
công với cách mạng được hồ trợ thuốc, điều trị và bồi dưỡng phục hồi sức khỏe; cơ sở nuôi dưỡng
người có công do ngành Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý được hỗ trợ phục vụ công tác
nuôi dưỡng những trường hợp này. Nội dung và mức hồ trợ được thực hiện theo quy định tại khoản
4 và khoản 5 Điều 13 Nghị định này.

Điều 3. Trách nhiệm thi hành

Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; Trần Hồng Hà
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐÐ Cổng
TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b).
PHỤ LỤC I
MỨC HƯỞNG TRỢ CẤP, PHỤ CẤP ƯU ĐÃI HÀNG THÁNG ĐỐI VỚI NGƯỜI CÓ CÔNG VỚI
CÁCH MẠNG VÀ THÂN NHÂN CỦA NGƯỜI CÓ CÔNG VỚI CÁCH MẠNG
(Kèm theo Nghị định số 55/2023/NĐ-CP ngày 21 tháng 7 năm 2023 của Chính phủ)
Đơn vị: đồng
: |[Eisggammmmmmm | | _
năm 1945 và thân nhân
ụ EEiEexsessrm=smmnsn | | —
1.1 \ _
năm 1945:
[ [pm TT em 8m.
thâm niên
| |Diệnkhôngtháipa — |38900
+: |tEeb2szmememam=m| [| —
' 01 tháng 01 năm 1945 từ trần:
Vợ hoặc chồng, con chưa đủ 18 tuổi hoặc từ đủ 18 tuổi
trở lên nếu còn tiếp tục đi học hoặc bị khuyết tật nặng, 2 055.000
khuyết tật đặc biệt nặng được hưởng trợ cấp tuất hằng , ,
tháng
Vợ hoặc chồng sống cô đơn, con mồ côi cả cha mẹ
chưa đủ 18 tuổi hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp
tục đi học hoặc bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt 1.644.000
nặng thì được hưởng thêm trợ cấp tuất nuôi dưỡng
hằng tháng
Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm
2 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 và thân
nhân
: |z2ESStEEEmmamBDm |usm | — —
1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945
2.2 _ | Thân nhân của người hoạt động cách mạng từ ngày 01 | |}
LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám
năm 1945 từ trần:
Vợ hoặc chồng, con chưa đủ 18 tuổi hoặc từ đủ 18 tuổi
trở lên nếu còn tiếp tục đi học hoặc bị khuyết tật nặng, 1.153.000
khuyết tật đặc biệt nặng được hưởng trợ cấp tuất hằng ' '
tháng
Vợ hoặc chồng sống cô đơn, con mồ côi cả cha mẹ
chưa đủ 18 tuổi hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp
tục đi học hoặc bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt 1.644.000
nặng thì được hưởng thêm trợ cấp tuất nuôi dưỡng
hãng tháng
Thân nhân liệt sĩ |} — |
Thân nhân của 01 liệt sĩ 2055000 | |
Thân nhân của 02 liệt sĩ 4110000 | `
Thân nhân của 3 liệt sĩ trở lên 64165000 | |
Cha đẻ, mẹ đẻ, người có công nuôi liệt sĩ, vợ hoặc
chồng liệt sĩ sống cô đơn; con liệt sĩ chưa đủ 18 tuổi
3.4 hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học hoặc bị | 1.644.000
khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng mồ côi cả cha
mẹ thì được hưởng thêm trợ cấp tuất nuôi dưỡng
Vợ hoặc chồng liệt sĩ lấy chồng hoặc vợ khác mà nuôi
con liệt sĩ đến tuổi trưởng thành hoặc chăm sóc cha đẻ,
3.5 mẹ đẻ liệt sĩ khi còn sống hoặc vì hoạt động cách mạng | 2.055.000
mà không có điều kiện chăm sóc cha đẻ, mẹ đẻ khi còn
sống
Bà mẹ Việt Nam anh hùng 6.165.000 1.722.000
Người phục vụ Bà mẹ Việt Nam anh hùng sống ở gia 2 055.000
đình
5 Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao 1.722.000
động trong thời kỳ kháng chiến
Thương binh, người hưởng chính sách như thương
binh, thương binh loại B và thân nhân
61 Thương binh, người hưởng chính sách như thương
` binh, thương binh loại B
Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh [ Phụ lục II |
Thương binh loại B Phụ lục III |
Thương binh, người hưởng chính sách như thương
binh, thương binh loại B có tỷ lệ tốn thương cơ thể từ 1.031.000
81% trở lên
Thương binh, người hưởng chính sách như thương
binh, thương binh loại B có tỷ lệ tốn thương cơ thể từ 2.113.000
81% trở lên có vết thương đặc biệt nặng
Người phục vụ thương binh, người hưởng chính sách
như thương binh, thương binh loại B có tỷ lệ tổn thương | 2.055.000
cơ thể từ 81% trở lên ở gia đình
Người phục vụ thương binh, người hưởng chính sách
như thương binh, thương binh loại B có tỷ lệ tổn thương 2.640.000
cơ thể từ 81% trở lên có vết thương đặc biệt nặng ở gia ` `
đình
Thân nhân của thương binh, người hưởng chính sách
6.2 như thương binh, thương binh loại B có tỷ lệ tổn thương
cơ thể từ 61% trở lên:
co Cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng đủ tuổi theo quy định tại 1.153.000 |
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

khoản 2 Điều 169 của Bộ luật Lao động, con chưa đủ 18
tuổi hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học
hoặc bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng của
thương binh, người hưởng chính sách như thương binh,
thương binh loại B có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở
lên từ trần được hưởng trợ cấp tuất hãng tháng
Cha đẻ, mẹ đẻ sống cô đơn, vợ hoặc chồng đủ tuổi theo
quy định tại khoản 2 Điều 169 của Bộ luật Lao động
sống cô đơn, con mồ côi cả cha mẹ chưa đủ 18 tuổi
hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học hoặc bị
khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng của thương 1.644.000
binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương
binh loại B có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên từ
trần được hưởng thêm trợ cấp tuất nuôi dưỡng hãng
tháng
Bệnh binh và thân nhân |}
Bệnh binh: |
Có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 41% - 50% 2145000 |] |
Có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 51% - 60% 26300 | |
Có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% - 70% 340600 | |
Có tỷ lệ tốn thương cơ thể từ 71% - 80% 3.927.000 |
Có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% - 90% 4700000 | `
Có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 91% - 100% 523500 | |
Bệnh binh có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên DỊ 1.031.000
^ . Z 2 ^ x~ ~ ` 0, 2 ^ Z
Bệnh binh có tý lệ tốn thương cơ thể từ 81% trở lên có 2 055.000
bệnh tật đặc biệt nặng
Người phục vụ bệnh binh ở gia đình có tỷ lệ tổn thương 2 055.000
cơ thể từ 81% trở lên
Người phục vụ bệnh binh ở gia đình có tỷ lệ tổn thương 2.640.000
cơ thể từ 81% trở lên có bệnh tật đặc biệt nặng -~
Thân nhân của bệnh binh: |
Cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng đủ tuổi theo quy định tại
khoản 2 Điều 169 của Bộ luật Lao động, con chưa đủ 18
tuổi hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học 1.153.000
hoặc bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng của ' '
bệnh binh có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên từ
trần được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng
Cha đẻ, mẹ đẻ sống cô đơn, vợ hoặc chồng đủ tuổi theo
quy định tại khoản 2 Điều 169 của Bộ luật Lao động
sống cô đơn, con mồ côi cả cha mẹ chưa đủ 18 tuổi
hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học hoặc bị | 1.644.000
khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng của bệnh binh
có tỷ lệ tốn thương cơ thể từ 61% trở lên từ trần hưởng
thêm trợ cấp tuất nuôi dưỡng hãng tháng
Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá
học và thân nhân
81 Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá
` học:
Có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 21% - 40% 186.00 | |
Có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 41% - 60% 2610000 | |
Có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% - 80% 3658000 | |
Có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên 46858000 | `
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa 1.031.000
học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên nư
Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa
học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên có bệnh 2.055.000
tật đặc biệt nặng
Người phục vụ người hoạt động kháng chiến bị nhiễm
chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở 2.055.000
lên sống ở gia đình
Thân nhân của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm
8.2 Z+ 2A z `
chất độc hoá học:
Cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng đủ tuổi theo quy định tại
khoản 2 Điều 169 của Bộ luật Lao động, con chưa đủ 18
tuổi hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học
hoặc bị khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng của 1.153.000
người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học
có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên từ trần được
hưởng trợ cấp tuất hãng tháng
Cha đẻ, mẹ đẻ sống cô đơn, vợ hoặc chồng đủ tuổi theo
quy định tại khoản 2 Điều 169 của Bộ luật Lao động
sống cô đơn, con mồ côi cả cha mẹ chưa đủ 18 tuổi
hoặc từ đủ 18 tuổi trở lên nếu còn tiếp tục đi học hoặc bị 1.644.000
khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng của người hoạt ' '
động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 61% trở lên từ trần được hưởng thêm
trợ cấp tuất nuôi dưỡng hằng tháng
Con đẻ còn sống của người hoạt động kháng chiến bị
nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 1.233.000
61% đến 80%
Con đẻ còn sống của người hoạt động kháng chiến bị
nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 2.055.000
81% trở lên
Người hoạt động cách mạng, kháng chiến, bảo vệ Tổ
XA HÀ ~ +. Xà 1.233.000
quốc, làm nghĩa vụ quốc tế bị địch bất tù, đày
Người có công giúp đỡ cách mạng: |} |
Người được tặng hoặc người trong gia đình được tặng
10.1 Kỷ niệm chương TỔ quốc ghi công 'hoặc Bằng Có 2 055.000
công với nước” trước cách mạng tháng Tám năm 1945
được hưởng trợ cấp hăng tháng
Người được tặng hoặc người trong gia đình được tặng
10.2 | Huân chương Kháng chiến được hưởng trợ cấp hằng 1.208.000
tháng
Trường hợp người được tặng hoặc người trong gia đình
được tặng Kỷ niệm chương “Tổ quốc ghi công” hoặc
10.3 Băng Có công với nước” trước cách mạng tháng Tám 1.644.000
năm 1945, người được tặng hoặc người trong gia đình
được tặng Huân chương Kháng chiến sống cô đơn thì
được hưởng thêm trợ cấp tuất nuôi dưỡng hãng tháng
Trợ cấp ưu đãi hằng tháng khi theo học tại các cơ sở
11 phổ thông dân tộc nội trú, giáo dục nghề nghiệp, giáo
dục đại học:
11.1 | Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; Anh hùng Lao 2.055.000
động trong thời kỳ kháng chiến; thương binh, người
hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B;
con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01
tháng 01 năm 1945; con của người hoạt động cách
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi
nghĩa tháng Tám năm 1945; thân nhân liệt sĩ; con của
Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao
động trong thời kỳ kháng chiến; con của thương binh,
người hưởng chính sách như thương binh, thương binh
loại B, con của bệnh binh, con của người hoạt động
kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học có tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 61% trở lên
Con của thương binh, người hưởng chính sách như
thương binh, thương binh loại B có tỷ lệ tổn thương cơ
thể từ 21% đến 60%; con của bệnh binh có tỷ lệ tổn
11.2 thương cơ thể từ 41% đến 60%; con của người hoạt 1.031.000
động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học có tỷ lệ tổn
thương cơ thể từ 21% đến 60%
- - _ S PHỤ LỤC II - - -
MỨC HƯỞNG TRỢ CẤP ƯU ĐÃI HẰNG THÁNG ĐỐI VỚI THƯƠNG BINH, NGƯỜI HƯỞNG
CHINH SÁCH NHƯ THƯƠNG BINH
(Kèm theo Nghị định số 55/2023/NĐ-CP ngày 21 tháng 7 năm 2023 của Chính phủ)
Đơn vị tính: đồng
STT Tỷ lệ tổn Mức hưởng trợ | STT Tỷ lệ tổn Mức hưởng trợ
thương cơ thể | cấp thương cơ thể | cấp
1.461.000 2.766.000
1.513.000 2.829.000
|6 |22% |1712000 3.031.000
1.777.000 3.095.000
1.977.000 3.293.000
2.041.000 3.361.000
2.240.000 3.557.000
2.308.000 3.624.000
2.505.000 3.821.000
2.571.000 3.889.000
STT Tỷ lệ tổn Mức hưởng trợ | STT Tỷ lệ tổn Mức hưởng trợ
thương cơ thể | cấp thương cơ thể | cấp
4.016.000 5.335.000
4.086.000 5.403.000
4.281.000 5.601.000
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

46 [9% [4m06 |9 |85 |58306 |
4ø |ð8 |446l00 |ö3 |83% |579600 |
4o [99 |45H000 |9 |8 |58500 |
6o |aoœw |s269000 |øo |10œ |õssooo — |
- - - __ PHỤ LỤC II -

MỨC HƯỞNG TRỢ CẤP ƯU ĐÃI HÃNG THÁNG ĐỐI VỚI THƯƠNG BINH LOẠI B

(Kèm theo Nghị định số 55/2023/NĐ-CP ngày 21 tháng 7 năm 2023 của Chính phủ)
Đơn vị tính: đồng

cơ thể trợ cấp thương cơ thể | trợ cấp
6 |2% |144300 |22 |4 |2490000 |
Ð [AS |i8l800 |3 |48% |28400 |
l9 |29% |157500 |2 |4 |264000 |

cơ thể trợ cấp thương cơ thể | trợ cấp
Lualetnam LuatVietnam.vn

3.508.000 4.587.000
3.563.000 4.645.000
3723000 |68 |88% ———— |4802000
3776000 |6g |89% — |4859.000
3.940.000 5.019.000
3.995.000 5.073.000
4.167.000 5.235.000
4.209.000 5.287.000
[60 |aä0% - |4374000 |ä0 — |100% 5.461.000
____ PHỤULỤC IV
MỨC HƯỚNG TRỢ CẤP ƯU ĐÃI MỘT LẦN ĐỐI VỚI NGƯỜI CÓ CÔNG VỚI CÁCH MẠNG VÀ
THÂN NHÂN CỦA NGƯỜI CÓ CÔNG VỚI CÁCH MẠNG
(Kèm theo Nghị định số 55/2023/NĐ-CP ngày 21 tháng 7 năm 2023 của Chính phủ)
Đối tượng người có công
Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945
1 TA › hàn >“
chết mà chưa được hưởng chế độ ưu đãi:
31,0 lần mức chuẩn
Người thờ cúng 6,2 lần mức chuẩn
Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945
2 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 chết mà chưa được
hưởng chế độ ưu đãi:
15,5 lần mức chuẩn
Người thờ cúng 6,2 lần mức chuẩn
s_ luUÐ 7 [{ À
Trợ cấp một lần khi truy tặng Băng “Tổ quốc ghi công” đối với 20,0 lần mức chuẩn
thân nhân liệt sĩ hoặc người thừa kế của liệt sĩ
Hỗ trợ chỉ phí báo tử 1,0 lần mức chuẩn
Bà mẹ Việt Nam anh hùng được tặng danh hiệu nhưng chết mà
4 chưa được hưởng chế độ ưu đãi hoặc được truy tặng danh hiệu | 20,0 lần mức chuẩn
“Bà mẹ Việt Nam anh hùng”
Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động
trong thời kỳ kháng chiến được tặng danh hiệu nhưng chết mà
5 chưa được hưởng chế độ ưu đãi hoặc được truy tặng danh hiệu | 20,0 lần mức chuẩn
“Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân”, “Anh hùng Lao động”
trong thời kỳ kháng chiến
Người hoạt động cách mạng , kháng chiến , bảo vệ Tổ quốc,
làm nghĩa vụ quốc tế bị địch bắt tù, đày chết mà chưa được 1,5 lần mức chuẩn
hưởng chế độ ưu đãi
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ 0.3 lần mức chuẩn/
7 quốc, làm nghĩa vụ quốc tế thâm niên
(Trợ cấp tính theo thâm niên kháng chiến)
Người có công giúp đỡ cách mạng được tặng hoặc người trong 1.5 lần mức chuẩn
gia đình được tặng Huy chương Kháng chiến Ị
Người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ
quốc, làm nghĩa vụ quốc tế chết mà chưa được hưởng chế độ 1,5 lần mức chuẩn
ưu đãi
10 Người có công giúp đỡ cách mạng chết mà chưa được hưởng 1,5 lần mức chuẩn
chế độ ưu đãi
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật