BỘ Y TẾ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 95/2023/NĐ-CP ———
Hà Nội, ngày 29 tháng 12 năm 2023
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp
thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chúc chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín
ngưỡng, tôn giáo.

- Chương I
NHỮỪNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định chỉ tiết một số điều của Luật tín ngưỡng, tôn giáo về quyền sử dụng
kinh sách, bày tỏ niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo của người bị tạm giữ, người bị tạm giam theo quy định
của pháp luật về thi hành tạm giữ, tạm giam; người đang chấp hành hình phạt tù, người đang chấp
hành biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc;
trình tự, thủ tục cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại đối với tổ chức tôn giáo trực thuộc; trình tự,
thủ tục giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc; trình tự, thủ tục giải thể cơ sở đào tạo
tôn giáo; trình tự, thủ tục chấp thuận, đăng ký việc phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử có yếu tố
nước ngoài; việc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận và quản lý các khoản tài trợ
của tổ chức, cá nhân nước ngoài; việc quyên góp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ chức
tôn giáo trực thuộc và các biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc bảo đảm và thực hiện
quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Công trình tín ngưỡng là công trình xây dựng theo quy định của pháp luật do:

a) Cộng đồng dân cư đầu tư xây dựng để làm cơ sở tín ngưỡng;

b) Cộng đồng dân cư đầu tư xây dựng để làm tượng đài, bia và tháp thuộc cơ sở tín ngưỡng;

c) Dòng họ đầu tư xây dựng để làm nhà thờ dòng họ.

2. Công trình tôn giáo là công trình xây dựng theo quy định của pháp luật do:

a) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc đầu tư xây dựng để làm cơ sở tôn giáo;

b) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc đầu tư xây dựng để làm tượng đài, bia và
tháp thuộc cơ sở tôn giáo.

3. Công trình phụ trợ là công trình xây dựng không sử dụng cho việc thờ tự của cơ sở tín
ngưỡng, cơ sở tôn giáo gồm nhà ở, nhà khách, nhà ăn, nhà bếp, tường rào và các công trình tương
tự khác trong khuôn viên cơ sở tín ngưỡng, cơ sở tôn giáo.

4. Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp là văn bản, tài liệu về quyền sử dụng hợp pháp
đối với đất đai, nhà ở, công trình xây dựng của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật về đất
LuafWietam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

đai, xây dựng, nhà ở và dân sự.
- __ Chương II - - - -
SỬ DỤNG KINH SÁCH, BẢY TỎ NIÊM TIN TÍN NGƯỠNG, TỒN GIÁO;
THAY ĐỐI NGƯỜI ĐẠI DIỆN, ĐỊA ĐIỂM SINH HOẠT
TỒN GIÁO TẬP TRUNG; THAY ĐỐI TÊN, TRỤ SỞ -
CỦA TỔ CHỨC TÔN GIÁO, TỔ CHỨC TÔN GIÁO TRỰC THUỘC
. Chu này ~aMỤCT ¬
SỬ DỤNG KINH SÁCH, BẢY TỎ NIÊM TIN TÍN NGƯỠNG, TỒN GIÁO;
THAY ĐỐI NGƯỜI ĐẠI DIỆN, ĐỊA ĐIỂM SINH HOẠT
TỒN GIÁO TẬP TRUNG CỦA NHÓM SINH HOẠT
TỒN GIÁO TẬP TRUNG LÀ NGƯỜI VIỆT NAM

Điều 4. Việc sử dụng kinh sách, bày tỏ niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định tại
khoản 5 Điều 6 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo

1. Người bị tạm giữ, người bị tạm giam theo quy định của pháp luật về thi hành tạm giữ, tạm
giam; người đang chấp hành hình phạt tù; người đang chấp hành biện pháp đưa vào trường giáo
dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc (sau đây gọi là người bị quản lý, giam
giữ) được sử dụng kinh sách xuất bản dưới hình thức sách in, phát hành hợp pháp để phục vụ nhu
cầu sinh hoạt tín ngưỡng, tôn giáo của cá nhân và được bày tỏ niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo bằng lời
nói hoặc hành vi của cá nhân theo quy định của pháp luật về nhà tạm giữ, trại tạm giam, trại giam,
trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc (sau đây gọi là cơ sở quản
lý, giam giữ).

2. Việc sử dụng kinh sách, bày tỏ niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo của người bị quản lý, giam
giữ tại cơ sở quản lý, giam giữ không được làm ảnh hưởng đến quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo và
quyền tự do không tín ngưỡng, tôn giáo của người khác và không trái với quy định của pháp luật có
liên quan.

3. Việc bảo đảm và quản lý kinh sách; thời gian, địa điểm sử dụng kinh sách và bày tỏ niềm
tin tín ngưỡng, tôn giáo cho người bị quản lý, giam giữ tại cơ sở quản lý, giam giữ được thực hiện
theo nội quy, quy chế của cơ sở quản lý, giam giữ. Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn cụ thể việc ban hành nội quy,
quy chế của cơ sở quản lý, giam giữ thuộc phạm vi quản lý.

Điều 5. Trình tự, thủ tục thay đổi người đại diện của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung

1. Trước khi thay đổi người đại diện, nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung có trách nhiệm gửi hồ
sơ đăng ký đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.

2. Hồ sơ đăng ký gồm:

a) Văn bản đăng ký nêu rõ tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng
ký hoạt động tôn giáo; tên tôn giáo; tên nhóm, họ và tên, nơi cư trú của người đại diện cũ và người
đại diện mới của nhóm; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi;

b) Sơ yếu lý lịch của người đại diện mới;

c) Văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo về việc thay đổi người đại diện đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung do tổ
chức đăng ký;

d) Biên bản cuộc họp bầu, cử người đại diện mới (nếu có).

3. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký hợp lệ; trường hợp từ chối đăng ký phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ
lý do.

Điều 6. Trình tự, thủ tục thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung

1. Trước khi thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung trong địa bàn một xã, người đại
diện nhóm có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị quy định tại khoản 2 Điều này đến Ủy ban nhân dân cấp
xã.

2. Hồ sơ đề nghị gồm:

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng
ký hoạt động tôn giáo; tên tôn giáo; tên nhóm; họ và tên người đại diện; lý do, dự kiến thời điểm thay
đổi; địa điểm nhóm đang sinh hoạt tôn giáo và dự kiến địa điểm mới;

b) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp mới để làm nơi sinh hoạt tôn giáo tập trung;

c) Văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo về việc thay đổi địa điểm đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo do tổ chức đăng ký.

3. Trước khi thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung đến địa bàn xã khác, người đại
diện nhóm có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi dự kiến có địa điểm
mới.

Hồ sơ đề nghị thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này kèm theo bản sao văn bản chấp
thuận đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn
giáo tập trung lần đầu.

4. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi dự kiến đặt địa điểm mới để sinh hoạt tôn giáo tập trung có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thay đổi địa điểm trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

5. Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày được chấp thuận địa điểm mới, nhóm sinh hoạt tôn giáo
tập trung phải chấm dứt sinh hoạt tôn giáo tại địa điểm cũ và có trách nhiệm thông báo bằng văn bản
đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung cũ.

Văn bản thông báo nêu rõ tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng
ký hoạt động tôn giáo; tên nhóm; họ và tên người đại diện của nhóm; thời điểm thay đổi; địa điểm
sinh hoạt tôn giáo tập trung mới; thời điểm chấm dứt sinh hoạt tôn giáo tại địa điểm cũ.

C say ca MỤC 2
THAY ĐỐI NGƯỜI ĐẠI DIỆN, ĐỊA ĐIỂM SINH HOẠT
TỒN GIÁO TẬP TRUNG CỦA NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
CƯ TRU HỢP PHÁP TẠI VIỆT NAM

Điều 7. Trình tự, thủ tục thay đổi người đại diện của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung
của người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam

1. Trước khi thay đổi người đại diện, nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước
ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam có trách nhiệm gửi hồ sơ đăng ký đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.

2. Hồ sơ đăng ký gồm:

a) Văn bản đăng ký nêu rõ tên tôn giáo, tên nhóm; họ và tên, quốc tịch của người đại diện cũ;
họ và tên, quốc tịch, nơi cư trú tại Việt Nam của người đại diện mới; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi;

b) Bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh việc cư trú hợp pháp tại Việt Nam của người
đại diện mới;

c) Biên bản họp bầu, cử người đại diện mới (nếu có).

3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 30 ngày kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký hợp lệ; trường hợp từ chối đăng ký phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ
lý do.

Điều 8. Trình tự, thủ tục thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước
ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam

1. Trước khi thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung trong địa bàn một tỉnh, người đại
diện nhóm có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

2. Hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên tôn giáo; tên nhóm; họ và tên, nơi cư trú tại Việt Nam của
người đại diện; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi; địa điểm nhóm đang sinh hoạt tôn giáo và dự kiến
địa điểm mới;

b) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp mới để làm nơi sinh hoạt tôn giáo tập trung;

LuafWietam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Văn bản chấp thuận của người đại diện cơ sở tôn giáo đối với trường hợp sinh hoạt tôn
giáo tập trung tại cơ sở tôn giáo.

3. Trước khi thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung đến địa bàn tỉnh khác, người đại
diện nhóm có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự kiến địa điểm mới.

Hồ sơ đề nghị thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này kèm theo bản sao văn bản chấp
thuận đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có địa điểm sinh hoạt
tôn giáo tập trung lần đầu.

4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự kiến đặt địa điểm mới để sinh hoạt tôn giáo tập trung có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung trong thời hạn
30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do.

5. Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày được chấp thuận địa điểm mới, nhóm sinh hoạt tôn giáo
lập trung phải chấm dứt sinh hoạt tôn giáo tại địa điểm cũ và có trách nhiệm thông báo bằng văn bản
đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung cũ.

Văn bản thông báo nêu rõ tên tôn giáo; tên nhóm; họ và tên người đại diện của nhóm; thời
điểm thay đổi; địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung mới; thời điểm chấm dứt sinh hoạt tôn giáo tại địa
điểm cũ.

_- Mục
THAY ĐỒI TÊN, TRỤ SỞ CỦA TỔ CHỨC TÔN GIÁO,
TỔ CHỨC TÔN GIÁO TRỰC THUỘC

Điều 9. Trình tự, thủ tục thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc

1. Trước khi thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức tôn giáo
có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều
này.

2. Hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở, người đại diện của tổ chức tôn giáo; tên tổ chức tôn
giáo hoặc tên tổ chức tôn giáo trực thuộc trước và sau khi thay đổi; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi;

b) Bản sao quyết định công nhận tổ chức tôn giáo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối
với trường hợp thay đổi tên của tổ chức tôn giáo;

c) Bản sao văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo
trực thuộc hoặc văn bản xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

d) Bản sao văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc của
tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối với trường hợp thay đổi tên
của tổ chức tôn giáo trực thuộc.

3. Thẩm quyền chấp thuận:

a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thay đổi tên của tổ
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 30 ngày kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và
nêu rõ lý do;

- b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản về việc thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt
động ở nhiều tỉnh trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không
chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Điều 10. Trình tự, thủ tục thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc

1. Trước khi thay đổi trụ sở, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt
động ở nhiều tỉnh có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở mới.

2. Hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở, người đại diện của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn

LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

giáo trực thuộc; lý do, dự kiến thời điểm thay đổi; trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo
trực thuộc trước và sau khi thay đổi;

b) Bản sao quyết định công nhận tổ chức tôn giáo đối với trường hợp thay đổi trụ sở của tổ
chức tôn giáo đến địa bàn tỉnh khác hoặc bản sao văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp
nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và văn bản thành
lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn
giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối với trường hợp thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo trực thuộc
đến địa bàn tỉnh khác;

c) Văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp
tổ chức tôn giáo trực thuộc về việc thay đổi địa điểm;

d) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở mới.

3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở mới có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc
thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh
trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải
trả lời băng văn bản và nêu rõ lý do.

4. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh khi thay đổi
trụ sở có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị theo quy định tại điểm a, c và d khoản 2 Điều này đến Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.

Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thay đổi trụ sở của tổ
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 30 ngày kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và
nêu rõ lý do.

5. Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày chuyển đến trụ sở mới, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc quy định tại khoản 1, khoản 4 Điều này có trách nhiệm thông báo bằng văn bản về việc
thay đổi trụ sở đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương. Đối với tổ chức
tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh còn có trách nhiệm thông báo
bằng văn bản về việc thay đổi trụ sở đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở cũ.

Văn bản thông báo nêu rõ tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc; họ và tên
người đại diện của tổ chức; lý do, thời điểm thay đổi; trụ sở của tổ chức trước và sau khi thay đổi
kèm theo bản sao có chứng thực văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở
mới.

ẻ - - - Chương III - - - -
ĐĂNG KÝ PHÁP NHÂN PHI THƯƠNG MẠI; ĐÌNH CHỈ, GIẢI THỂ
TỔ CHỨC TÔN GIÁO, TỔ CHỨC TÔN GIÁO TRỰC THUỘC,
CƠ SỞ ĐÀO TẠO TÔN GIÁO; CÔNG TRÌNH TÍN NGƯỠNG,
CÔNG TRÌNH TỒN GIÁO, CÔNG TRÌNH PHỤ TRỢ

Điều 11. Trình tự, thủ tục cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo
trực thuộc

1. Tổ chức tôn giáo đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực
thuộc có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3
Điều này.

2. Hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở, người đại diện của tổ chức tôn giáo; tên, trụ sở, địa
bàn hoạt động, cơ cấu tổ chức, số lượng tín đồ, chức sắc, chức việc, nhà tu hành của tổ chức tôn
giáo trực thuộc tại thời điểm được đề nghị; họ và tên người đại diện của tổ chức tôn giáo trực thuộc
được đề nghị cấp đăng ký;

b) Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo trực thuộc từ khi được thành
lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất;

c) Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo
của người đại diện và những người lãnh đạo của tổ chức tôn giáo trực thuộc;

d) Bản kê khai và giấy tờ chứng minh tài sản hợp pháp của tổ chức tôn giáo trực thuộc;

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

đ) Hiến chương, điều lệ hoặc các văn bản có nội dung tương tự của tổ chức tôn giáo trực
thuộc.

3. Thẩm quyền cấp đăng ký:

a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo
trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
hợp lệ; trường hợp từ chối cấp đăng ký phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;

b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương cấp đăng ký pháp nhân
phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh trong thời hạn 60
ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp từ chối cấp đăng ký phải trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.

Điều 12. Đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc

1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo khi vi
phạm nghiêm trọng một trong các trường hợp quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều 5 của Luật tín
ngưỡng, tôn giáo.

2. Căn cứ tính chất, mức độ vi phạm và khả năng khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị
đình chỉ của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ quan ra quyết định xác định thời hạn
đình chỉ nhưng không quá 24 tháng.

3. Quyết định đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó
nêu rõ tên tổ chức, người đại diện, trụ sở tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc; nguyên nhân
đình chỉ; thời hạn đình chỉ; trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ.

4. Thẩm quyền đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc:

a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đình chỉ toàn bộ hoạt động đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn
giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh;

b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương ra quyết định đình chỉ
toàn bộ hoạt động đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều
tỉnh.

5. Trước khi ra quyết định đình chỉ toàn bộ hoạt động của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này có trách nhiệm kiểm tra
và kết luận về việc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc vi phạm nghiêm trọng một trong các
trường hợp quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều 5 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

6. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày quyết định đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo
của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc được ban hành, cơ quan nhà nước, ban hành quyết
định phải giao quyết định cho các cơ quan, tổ chức sau đây:

a) Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ;

b) Tổ chức thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ;

_€) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với quyết định đình
chỉ do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành;

d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
đối với quyết định đình chỉ do cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương ban
hành.

7. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc khi nhận được quyết định đình chỉ phải dừng
tất cả hoạt động tôn giáo và có trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dân đến việc bị đình chỉ trong
thời gian bị đình chỉ.

Điều 13. Phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc

1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều 12 của Nghị định này có trách
nhiệm tổ chức kiểm tra, lập biên bản kiểm tra, ra kết luận về việc khắc phục nguyên nhân dẫn đến
việc bị đình chỉ toàn bộ hoạt động của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trong các trường

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

hợp sau đây:

a) Trong thời gian bị đình chỉ, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc khắc phục được
nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ và yêu cầu phục hồi hoạt động tôn giáo cho tổ chức;

b) Trong thời hạn 30 ngày trước ngày hết thời hạn bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo.

- 2. Trường hợp tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc đã khắc phục được nguyên nhân
dân đến việc bị đình chỉ thì được phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo; trường hợp tổ chức tôn giáo,
tổ chức tôn giáo trực thuộc không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ thì bị giải
thể theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Điều 15 của Nghị định
này.

Điều 14. Trình tự, thủ tục giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc theo
quy định của hiến chương

1. Tổ chức tôn giáo tự giải thể hoặc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc giải thể tổ
chức tôn giáo trực thuộc theo quy định của hiến chương có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này.

2. Hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức đề nghị; tên, người đại
diện, trụ sở, cơ cấu tổ chức của tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể; lý do và dự kiến thời điểm giải
thể;

b) Bản kê khai tài sản, tài chính;

c) Phương thức xử lý tài sản, tài chính và thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có);

d) Danh sách tổ chức tôn giáo trực thuộc.

3. Tổ chức tôn giáo tự giải thể hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể có trách nhiệm
đăng thông báo thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có) cho các tổ chức, cá nhân có liên quan
theo quy định sau đây:

a) Trên 05 số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở trung
ương đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh;

b) Trên 05 số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở địa
phương đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

4. Thẩm quyền chấp thuận giải thể:

a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận việc giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày hết thời hạn thanh toán các
khoản nợ (nếu có) và thanh lý tài sản, tài chính ghi trong thông báo của tổ chức mà không có khiếu
nại; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;

b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chấp thuận việc giải thể
tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh trong thời hạn 45
ngày kể từ ngày hết thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có) và thanh lý tài sản, tài chính ghi trong
thông báo của tổ chức mà không có khiếu nại; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do.

5. Đối với tổ chức tôn giáo tự giải thể, thời điểm cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định
tại khoản 4 Điều này chấp thuận cho tổ chức giải thể là thời điểm tổ chức phải nộp lại bản chính
quyết định công nhận tổ chức tôn giáo; giấy chứng nhận của cơ quan công an về việc tổ chức đã
nộp, hủy con dấu theo quy định.

6. Đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc,
chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận việc giải thể, tổ
chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc và
nộp lại cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này các văn bản sau đây:

a) Bản chính văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo
trực thuộc của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

b) Bản chính văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc
của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp;

LuafWietam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

c) Danh sách tổ chức tôn giáo trực thuộc thuộc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể;

d) Giấy chứng nhận hoặc văn bản xác nhận của cơ quan công an về việc tổ chức tôn giáo
trực thuộc giải thể đã nộp, hủy con dấu theo quy định.

7. Chậm nhất 20 ngày kể từ ngày tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể, tổ chức tôn giáo
hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp có trách nhiệm thông báo về việc giải thể tổ chức
tôn giáo trực thuộc đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 4 Điều này.

Văn bản thông báo nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn
giáo trực thuộc đề nghị; tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
bị giải thể; thời điểm giải thể.

Điều 15. Trình tự, thủ tục giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc theo
quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo

1. Trước 60 ngày dự kiến giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy
định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo, cơ quan quản lý nhà nước về
tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm thông báo bằng văn bản về việc giải thể tổ chức
tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản về việc giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có
địa bàn hoạt động ở một tỉnh cho tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp
và tổ chức tôn giáo trực thuộc dự kiến bị giải thể.

Văn bản thông báo nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc bị giải thể; cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc quản lý trực tiếp chịu trách nhiệm giải thể; lý do, dự kiến thời điểm giải thể kèm theo kết luận
của cơ quan nhà nước có chức năng thanh tra chuyên ngành về tín ngưỡng, tôn giáo về việc tổ chức
không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo đối với trường
hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

2. Trong thời hạn 50 ngày kể từ ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo về việc
giải thể đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo, tổ
chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp có trách nhiệm gửi văn bản giải trình
đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này.

Sau 10 ngày kể từ ngày hết thời hạn giải trình, nếu tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo
trực thuộc không khắc phục được nguyên nhân dân đến việc bị đình chỉ thì cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ra quyết định giải thể tổ chức tôn giáo hoặc yêu cầu tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc.

3. Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo về việc
giải thể đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo, tổ
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ về
tài sản theo quy định của pháp luật về dân sự. Hết thời hạn trên, cơ quan nhà nước có thẩm quyền ra
quyết định giải thể tổ chức tôn giáo hoặc yêu cầu tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc giải
thể tổ chức tôn giáo trực thuộc.

4. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này ra quyết định giải thể tổ
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc; bãi bỏ và thu hồi các văn bản sau đây:

a) Quyết định công nhận tổ chức tôn giáo đối với trường hợp giải thể tổ chức tôn giáo;

b) Văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn
giáo trực thuộc của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối với trường
hợp giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc;

c) Danh sách tổ chức tôn giáo trực thuộc;

d) Giấy chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan công an về việc đã nộp, hủy con dấu theo
quy định.

5. Trường hợp tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc giải thể tổ chức tôn giáo trực
thuộc theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày có
yêu cầu, tổ chức giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm nộp lại các văn bản và thông báo
về việc giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định tại khoản 6 và khoản 7 Điều 14 của Nghị

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

định này.

Điều 16. Đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo

1. Cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ hoạt động đào tạo khi vi phạm nghiêm trọng một trong
các trường hợp quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều 5 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

2. Căn cứ tính chất, mức độ vi phạm và khả năng khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị
đình chỉ của cơ sở đào tạo tôn giáo, cơ quan ra quyết định xác định thời hạn đình chỉ nhưng không
quá 24 tháng.

3. Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo phải được thể hiện bằng
văn bản, trong đó nêu rõ tên tổ chức tôn giáo thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo, tên cơ sở đào tạo tôn
giáo, người đại diện, trụ sở của cơ Sở đào tạo tôn giáo; nguyên nhân đình chỉ; thời hạn đình chỉ; trách
nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ.

4. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có thẩm quyền ra quyết
định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo.

5. Trước khi ra quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo, cơ quan
quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm kiểm tra và kết luận về việc
cơ sở đào tạo tôn giáo vi phạm nghiêm trọng một trong các trường hợp quy định tại khoản 4, khoản 5
Điều 5 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

6. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ
sở đào tạo tôn giáo được ban hành, cơ quan nhà nước ban hành quyết định phải giao quyết định cho
các cơ quan, tổ chức sau đây:

a) Cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ;

b) Tổ chức tôn giáo thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ;

c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ.

7. Cơ sở đào tạo tôn giáo khi nhận được quyết định đình chỉ phải dừng tất cả hoạt động đào
tạo và có trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ trong thời gian bị đình chỉ.

Điều 17. Phục hồi hoạt động đào tạo cho cơ sở đào tạo tôn giáo

1. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, Tôn giáo ở trung trong có trách nhiệm tổ chức
kiểm tra, lập biên bản kiểm tra, ra kết luận về việc khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ
hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo trong các trường hợp sau đây:

a) Trong thời gian bị đình chỉ, cơ sở đào tạo tôn giáo khắc phục được nguyên nhân dẫn đến
việc bị đình chỉ và yêu cầu phục hồi hoạt động đào tạo cho cơ sở đào tạo tôn giáo;

b) Trong thời hạn 30 ngày trước ngày hết thời hạn bị đình chỉ hoạt động đào tạo.

2. Cơ sở đào tạo tôn giáo đã khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ thì được
phục hồi hoạt động đào tạo. Trường hợp cơ sở đào tạo tôn giáo không khắc phục được nguyên nhân
dẫn đến việc bị đình chỉ thì bị giải thể theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 42 của Luật tín ngưỡng,
tôn giáo và Điều 19 của Nghị định này.

Điều 18. Trình tự, thủ tục giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức
tôn giáo

1. Tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức có trách
nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

2. Hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo; tên, người đại
diện, trụ sở, cơ cấu tổ chức của cơ sở đào tạo tôn giáo; lý do và dự kiến thời điểm giải thể;

b) Bản kê khai tài sản, tài chính;

c) Phương thức xử lý tài sản, tài chính và thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có);
phương thức giải quyết quyền lợi của học viên và những người có liên quan.

3. Cơ sở đào tạo tôn giáo có trách nhiệm đăng thông báo thời hạn thanh toán các khoản nợ
(nếu có) cho các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định sau đây:

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Trên 05 số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở trung
ương đối với cơ sở đào tạo tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh;

b) Trên 05 số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở địa
phương đối với cơ sở đào tạo tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

4. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chấp thuận cho tổ chức
tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày hết thời hạn thanh toán
các khoản nợ (nếu có) và thanh lý tài sản, tài chính ghi trong thông báo của tổ chức mà không có
khiếu nại; trường hợp không chấp thuận phải trả lời băng văn bản và nêu rõ lý do.

5. Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày được chấp thuận việc giải thể cơ sở đào tạo tôn
giáo, tổ chức tôn giáo có trách nhiệm giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo và nộp lại cho cơ quan quản lý
nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương các văn bản sau đây:

a) Bản chính văn bản chấp thuận thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;

b) Bản chính văn bản thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo của tổ chức tôn giáo;

c) Giấy chứng nhận hoặc văn bản xác nhận của cơ quan công an về việc cơ sở đào tạo tôn
giáo bị giải thể đã nộp, hủy con dấu theo quy định.

6. Chậm nhất 20 ngày kể từ ngày cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể, tổ chức tôn giáo có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản về việc giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo đến cơ quan quản lý nhà nước
về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương. Văn bản thông báo nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ
chức tôn giáo; tên, người đại diện, trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể; thời điểm giải thể.

Điều 19. Trình tự, thủ tục giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quy định tại điểm b, điểm
c khoản 1 Điều 42 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo

1. Trước 60 ngày dự kiến giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quy định tại điểm b, điểm c
khoản 1 Điều 42 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo, cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung ương có trách nhiệm thông báo băng văn bản cho tổ chức tôn giáo và cơ sở đào tạo tôn giáo
về việc cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể.

Văn bản thông báo nêu rõ tên, người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo; tên, người đại
diện, trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể; cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo
ở trung ương hoặc tổ chức tôn giáo chịu trách nhiệm giải thể; lý do, dự kiến thời điểm giải thể kèm
theo kết luận của cơ quan nhà nước có chức năng thanh tra chuyên ngành về tín ngưỡng, tôn giáo
về việc cơ sở đào tạo tôn giáo không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến bị đình chỉ hoạt động
đào tạo tôn giáo đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 42 của Luật tín ngưỡng, tôn
giáo.

2. Trong thời hạn 50 ngày kể từ ngày cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung trong thông báo về việc giải thể đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 42 của
Luật tín ngưỡng, tôn giáo, cơ sở đào tạo tôn giáo có trách nhiệm gửi văn bản giải trình đến cơ quan
quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

Sau 10 ngày kể từ ngày hết thời hạn giải trình, nếu cơ sở đào tạo tôn giáo không khắc phục
được nguyên nhân dân đến việc bị đình chỉ thì cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung ương ra quyết định giải thể hoặc yêu cầu tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo.

3. Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung ương thông báo về việc giải thể đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 42 của
Luật tín ngưỡng, tôn giáo, cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các
nghĩa vụ về tài sản theo quy định của pháp luật về dân sự. Hết thời hạn trên, cơ quan quản lý nhà
nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương ra quyết định giải thể hoặc yêu cầu tổ chức tôn giáo giải
thể cơ sở đào tạo tôn giáo.

4. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương ra quyết định giải thể cơ
sở đào tạo tôn giáo; bãi bỏ và thu hồi các văn bản sau đây:

a) Văn bản chấp thuận thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền;

b) Bản chính văn bản thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo của tổ chức tôn giáo;

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Giấy chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan công an về việc đã nộp, hủy con dấu theo
quy định.

5. Trường hợp tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo yêu cầu của cơ quan
quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương, chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày có
yêu cầu, tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo có trách nhiệm nộp lại các văn bản và thông
báo về việc giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quy định tại khoản 5 và khoản 6 Điều 18 của Nghị
định này.

Điều 20. Trách nhiệm công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng về việc đình
chỉ, phục hồi hoạt động, giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào tạo
tôn giáo

1. Việc đình chỉ, phục hồi hoạt động, giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ
sở đào tạo tôn giáo phải được công bố công khai trên cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan
ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo, tổ
chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào tạo tôn giáo có trụ sở trong thời hạn 15 ngày sau khi bị đình chỉ,
được phục hồi hoạt động hoặc giải thể.

2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền đình chỉ, phục hồi hoạt động, giải thể tổ chức tôn giáo,
tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào tạo tôn giáo; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có
quyền giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc chịu trách nhiệm việc công bố theo quy định tại khoản 1
Điều này. Nội dung công bố gồm tên, trụ sở tổ chức, cơ sở bị đình chỉ, được phục hồi hoặc giải thể;
lý do bị đình chỉ, được phục hồi hoặc giải thể; thời gian bị đình chỉ, được phục hồi hoặc giải thể.

Điều 21. Chấm dứt hoạt động của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở
đào tạo tôn giáo; quyền khiếu nại của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào
tạo tôn giáo khi bị đình chỉ, giải thể

1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào tạo tôn giáo chấm dứt hoạt động
theo quyết định giải thể của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

2. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo theo
quy định tại Điều 12; cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ hoạt động đào tạo theo quy định tại Điều 16;
giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định tại Điều 15; giải thể cơ sở đào tạo
tôn giáo theo quy định tại Điều 19 của Nghị định này không đồng ý với quyết định đình chỉ, giải thể
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì có quyền khiếu nại theo quy định của pháp luật về khiếu
nại. Trong thời gian chờ giải quyết khiếu nại, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, cơ sở đào
tạo tôn giáo không được thực hiện hoạt động tôn giáo, hoạt động đào tạo tôn giáo.

Điều 22. Việc cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới công trình tín ngưỡng, công trình tôn
giáo, công trình phụ trợ

1. Việc sửa chữa, cải tạo, xây dựng mới công trình tín ngưỡng, công trình tôn giáo, công
trình phụ trợ thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng. Trường hợp công trình tín ngưỡng,
công trình tôn giáo, công trình phụ trợ là di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thăng cảnh, công trình
thuộc danh mục kiểm kê di tích của địa phương thực hiện theo quy định của pháp luật về di sản văn
hóa.

2. Việc xác định công trình phụ trợ thuộc đối tượng miễn giấy phép xây dựng được thực hiện
theo quy định tại khoản 30 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung Luật Xây dựng số 62/2020/QH14 ngày 17
tháng 6 năm 2020.

Trường hợp quy định về các công trình được miễn giấy phép xây dựng tại Luật Xây dựng SỐ
62/2020/QH14 được sửa đổi, bổ sung thì việc xác định công trình phụ trợ thuộc đối tượng miễn giấy
phép xây dựng sẽ thực hiện theo văn bản sửa đổi, bổ sung.

- - -_ Chương IV - - -
CHẤP THUẦN, ĐĂNG KỸ PHONG PHẨM, BỔ NHIỆM,
BẦU CỬ, SUY CỬ CÓ YẾU TỐ NƯỚC NGOÀI

Điều 23. Trình tự, thủ tục chấp thuận việc phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử có
yếu tố nước ngoài ở Việt Nam

1. Tổ chức tôn giáo có tín đồ là công dân Việt Nam được tổ chức tôn giáo nước ngoài dự

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

kiến phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức sắc, chức việc ở Việt Nam có trách nhiệm gửi
hồ sơ đề nghị đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương. Hồ sơ đề nghị
gồm:

a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở của tổ chức tôn giáo đề nghị; tên, trụ sở của tổ chức
tôn giáo nước ngoài; lý do đề nghị; họ và tên của người được đề nghị; phẩm vị, chức vụ, địa bàn phụ
trách trước và sau khi được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử;

b) Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được dự kiến phong phẩm, bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử;

c) Sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được dự kiến phong phẩm, bổ nhiệm, bầu
Cử, SUy CỬ.

2. Tổ chức tôn giáo ở Việt Nam phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị cho người nước ngoài cư
trú hợp pháp tại Việt Nam có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan quản lý nhà nước về tín
ngưỡng, tôn giáo ở trung ương. Hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên, trụ sở của tổ chức tôn giáo; lý do đề nghị; họ và tên, phẩm vị
(nếu có), quốc tịch của người được đề nghị; phẩm vị được đề nghị;

b) Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được đề nghị;

c) Bằng tốt nghiệp do cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam cấp;

d) Bản sao hộ chiếu, bản chính hoặc bản sao có chứng thực phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn
bản xác nhận người được đề nghị không phải là người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự
do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp, đã được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được
miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên theo nguyên tắc có đi
có lại. Trường hợp người được đề nghị đã cư trú ở Việt Nam trên 06 tháng liên tục phải có thêm bản
chính phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam cấp.

- 3. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản về việc phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này
trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải
trả lời băng văn bản và nêu rõ lý do.

4. Người được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử có yếu tố nước ngoài chưa được cơ
quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chấp thuận thì không được sử dụng
chức danh đó để hoạt động tôn giáo ở Việt Nam.

Điều 24. Trình tự, thủ tục đăng ký làm chức sắc, chức việc cho công dân Việt Nam
được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài

1. Công dân Việt Nam được tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử,
suy cử ở nước ngoài khi về Việt Nam làm chức sắc, chức việc thì tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc quản lý trực tiếp có trách nhiệm gửi hồ sơ đăng ký đến cơ quan quản lý nhà nước về tín
ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

2. Hồ sơ đăng ký gồm:

a) Văn bản đăng ký nêu rõ tên, trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc;
họ và tên, địa bàn phụ trách, phẩm vị, chức vụ của người được đăng ký ở nước ngoài và ở Việt Nam;

b) Sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được đăng ký;

c) Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo ở nước ngoài của người được đăng ký;

d) Văn bản chứng minh phẩm vị, chức vụ, địa bàn hoạt động của người được phong phẩm,
bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài.

- 3. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có trách nhiệm trả lời
băng văn bản trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký hợp lệ; trường hợp từ chối
đăng ký phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

4. Công dân Việt Nam đăng ký làm chức sắc, chức việc được hoạt động tôn giáo theo phẩm
vị, chức vụ sau khi được cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chấp thuận
việc đăng ký.

LuafWietam LuafVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

ˆ „Chương V
__ HOẠT ĐỘNG QUYỀN GÓP; TIẾP NHẬN VÀ QUẢNLY -
CÁC KHOẢN TÀI TRỢ CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN NƯỚC NGOÀI;
HÌNH THỨC TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG TỒN GIÁO,
HOẠT ĐỘNG QUYÊN GÓP, TIẾP NHẬN TÀI TRỢ

Điều 25. Hoạt động quyên góp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn
giáo trực thuộc

1. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc tổ chức quyên góp để thực hiện hoạt động tín ngưỡng, hoạt động tôn giáo trên cơ sở tự
nguyện của tổ chức, cá nhân trong nước theo quy định của Nghị định này và pháp luật có liên quan.

2. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại
khoản 3 Điều này về việc tổ chức quyên góp, trong đó nêu rõ mục đích, địa bàn, cách thức, thời gian
quyên góp; phương thức quản lý và sử dụng tài sản được quyên góp.

3. Thẩm quyền tiếp nhận thông báo:

a) Trước khi tổ chức quyên góp 05 ngày làm việc, người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín
ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức quyên góp đối với trường hợp quyên góp trong địa bàn một xã;

b) Trước khi tổ chức quyên góp 10 ngày, người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng,
tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Ủy ban
nhân dân cấp huyện nơi tổ chức quyên góp đối với trường hợp quyên góp ngoài địa bàn một xã
nhưng trong địa bàn một huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực
thuộc trung ương;

c) Trước khi tổ chức quyên góp 15 ngày, người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng,
tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức quyên góp đối với trường hợp quyên góp không thuộc quy định tại
điểm a, điểm b khoản 3 Điều này.

4. Hoạt động quyên góp của người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn
giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc phải có sổ sách thu, chi bảo đảm công khai, minh bạch. Tài sản
được quyên góp phải được quản lý, sử dụng đúng mục đích đã thông báo, phục vụ cho hoạt động tín
ngưỡng, hoạt động tôn giáo.

5. Không được lợi dụng danh nghĩa cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc để quyên góp nhằm trục lợi hoặc trái mục đích quyên góp.

6. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này, khi tiếp nhận thông báo
quyên góp có trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện các nội dung theo quy định tại khoản 1, 2, 4 và 5
Điều này.

7. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc thực hiện hoạt động quyên góp không đúng quy định tại Điều này thì cơ quan nhà nước có
thẩm quyền tiếp nhận thông báo quyên góp có văn bản yêu cầu dừng tiếp nhận, sử dụng tài sản
được quyên góp và xử lý theo quy định của pháp luật.

8. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc tổ chức quyên góp để thực hiện hoạt động từ thiện xã hội sẽ thực hiện theo quy định của Chính
phủ về vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng các nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ khắc phục
do thiên tai, dịch bệnh, sự cố; hỗ trợ bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo và các quy định của pháp luật
có liên quan.

Điều 26. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận và quản lý các khoản
tài trợ của tổ chức, cá nhân nước ngoài để hỗ trợ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng về tôn giáo
cho người chuyên hoạt động tôn giáo; sửa chữa, cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới cơ sở tôn
giáo; tổ chức các nghi lễ tôn giáo hoặc cuộc lễ tôn giáo; xuất bản, nhập khẩu kinh sách, văn
hóa phẩm tôn giáo, đồ dùng tôn giáo

1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận và quản lý các khoản tài trợ của tổ
chức, cá nhân nước ngoài để hỗ trợ hoạt động đào tạo, bồi dưỡng về tôn giáo cho người chuyên

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

hoạt động tôn giáo; sửa chữa, cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới cơ sở tôn giáo; tổ chức các nghi lễ
tôn giáo hoặc cuộc lễ tôn giáo; xuất bản, nhập khẩu kinh sách, văn hóa phẩm tôn giáo, đồ dùng tôn
giáo phải công khai, minh bạch, đúng mục đích, thực hiện theo quy định tại Điều này và quy định của
pháp luật có liên quan. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc chịu trách nhiệm trước pháp luật
đối với việc tiếp nhận, quản lý các khoản tài trợ.

2. Trước khi tiếp nhận tài trợ 20 ngày, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa
bàn hoạt động ở nhiều tỉnh có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan quản lý nhà nước
về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương; tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt
động ở một tỉnh có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn
giáo cấp tỉnh.

3. Văn bản thông báo phải nêu rõ tên tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận
tài trợ; người đại diện, trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc; tên, trụ sở chính của
tổ chức hoặc họ và tên, quốc tịch của cá nhân nước ngoài tài trợ; mục đích tiếp nhận tài trợ; thời
gian, cách thức thực hiện tiếp nhận tài trợ; hình thức tài trợ (tiền hay hiện vật), giá trị tài trợ (đơn vị
tính Việt Nam đồng); dự kiến thời gian sử dụng các khoản tài trợ; phương thức quản lý và sử dụng
các khoản tài trợ; thông tin tài khoản tiếp nhận. Văn bản thông báo kèm theo bản cam kết của tổ
chức, cá nhân nước ngoài tài trợ về nguồn gốc các khoản tài trợ đã hoàn thành nghĩa vụ về thuế và
tuân thủ quy định pháp luật của nước sở tại trước khi thực hiện hoạt động tài trợ.

4. Sau khi kết thúc việc tiếp nhận tài trợ (đối với hiện vật) và sử dụng các khoản tài trợ (đối
với khoản tài trợ bằng tiền), trong thời hạn 20 ngày, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp
nhận tài trợ có trách nhiệm gửi báo cáo kết quả sử dụng các khoản tài trợ cho cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này. Báo cáo nêu rõ các khoản đã chỉ, thời gian chỉ (đối với
các khoản tài trợ bằng tiền) và các nội dung được quy định trong văn bản thông báo quy định tại
khoản 3 Điều này. Đối với các khoản tài trợ tiếp nhận, sử dụng có thời hạn quá 12 tháng kể từ ngày
tiếp nhận thì tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc gửi báo cáo tiến độ sử dụng hằng năm đến
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này.

5. Trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh
báo cáo về việc tiếp nhận và quản lý các khoản tài trợ của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh gửi về cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung ương.

6. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều này khi tiếp nhận thông báo
về việc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận tài trợ có trách nhiệm kiểm tra việc
thực hiện các nội dung theo quy định tại khoản 1, 2, 3 và khoản 4 Điều này.

7. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận, quản lý, sử dụng các khoản tài trợ
không đúng quy định tại Điều này và các quy định của pháp luật có liên quan thì cơ quan nhà nước
có thẩm quyền tiếp nhận thông báo tài trợ có văn bản yêu cầu tổ chức dừng tiếp nhận, quản lý, sử
dụng các khoản tài trợ và xử lý theo quy định của pháp luật.

8. Các khoản tài trợ nêu tại Điều này không được xác định là viện trợ của nước ngoài cung
cấp cho Nhà nước hoặc Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc cho các cơ quan, tổ
chức được thành lập hợp pháp tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về vốn viện trợ không hoàn
lại của nước ngoài cho Việt Nam.

Điều 27. Hình thức tổ chức, hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp nhận tài trợ

1. Hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp nhận tài trợ đã thông báo, đăng ký hoặc
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận theo quy định của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và
Nghị định này khi thay đổi từ hình thức thực hiện từ trực tiếp sang trực tuyến hoặc kết hợp hình thức
trực tiếp với hình thức trực tuyến thì thông báo bằng văn bản đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền
trong thời hạn 05 ngày làm việc trước ngày thực hiện hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp
nhận tài trợ.

2. Hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp nhận tài trợ chưa thực hiện thủ tục thông
báo, đăng ký hoặc đề nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền, khi lựa chọn hình thức thực hiện
trực tuyến hoặc kết hợp hình thức trực tuyến với hình thức trực tiếp thì tổ chức, cá nhân có liên quan
sẽ thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định tại các điều, khoản tương ứng của Luật tín ngưỡng, tôn
giáo và Nghị định này.

3. Hoạt động tôn giáo, hoạt động quyên góp, tiếp nhận tài trợ bằng hình thức trực tuyến hoặc

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

kết hợp hình thức trực tiếp với hình thức trực tuyến phải tuân thủ Hiến pháp, Luật tín ngưỡng, tôn
giáo, Nghị định này, quy định của pháp luật về thông tin, truyền thông và các quy định khác của pháp
luật có liên quan.
_ ChươngV_ -
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 28. Tiếp nhận hồ sơ

1. Tổ chức, cá nhân khi thực hiện trình tự, thủ tục hành chính theo quy định của Luật tín
ngưỡng, tôn giáo và Nghị định này nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo một
trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
ủy quyền theo quy định của pháp luật.

2. Thông báo kết quả tiếp nhận hồ sơ

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận một cửa của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền, công chức tiếp nhận phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính
về tín ngưỡng, tôn giáo cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;

b) Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến qua cổng Dịch vụ công của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền, công chức tiếp nhận gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc
hướng dẫn bổ sung đến tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc ủy quyền theo quy định của pháp luật, công chức tiếp nhận phải gửi 01 bản
Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về tín ngưỡng, tôn giáo cho tổ chức, cá nhân đã nộp hồ
sơ và lưu 01 bản;

d) Người được cơ quan, tổ chức, cá nhân cử đến liên hệ nộp hồ sơ phải có Giấy giới thiệu
hoặc ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân, Chứng minh thư nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá
trị sử dụng.

- 3. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, cơ quan nhà nước có Thẩm quyền có trách nhiệm hướng
dẫn cho tổ chức, cá nhân bổ sung hồ sơ theo đúng quy định của pháp luật. Thời gian hoàn thiện hồ
sơ không tính vào thời hạn trả lời.

4. Khi thực hiện trình tự, thủ tục theo quy định tại Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định này,
đối với các thủ tục quy định các văn bản, giấy tờ trong hồ sơ là bản sao thì khi nộp hồ sơ, tổ chức, cá
nhân có liên quan có trách nhiệm xuất trình bản chính cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để đối
chiếu.

5. Phiếu lý lịch tư pháp quy định tại Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định này phải được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp trước thời điểm nộp hồ sơ không quá 06 tháng.

Điều 29. Biểu mẫu sử dụng trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo

1. Ban hành kèm theo Nghị định này Danh mục các biểu mẫu sử dụng trong lĩnh vực tín
ngưỡng, tôn giáo.

2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan sử dụng biểu mẫu trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn
giáo được ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 30. Điều khoản chuyển tiếp

1. Điều khoản chuyển tiếp đối với khoản 1, khoản 2 Điều 3 Nghị định này

Đối với các công trình liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo đã tồn tại trước khi Nghị định này
có hiệu lực thi hành, khi cải tạo, nâng cấp, xây dựng được thực hiện như sau:

a) Đối với các công trình do cộng đồng dân cư quản lý, khi cải tạo, nâng cấp, xây dựng thì
người đại diện cộng đồng dân cư là đại diện chủ đầu tư để thực hiện các trình tự, thủ tục theo quy
định của pháp luật về cải tạo, nâng cấp, xây dựng như công trình tín ngưỡng, công trình tôn giáo;

LuafWietam LuafVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

b) Đối với các công trình do tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo quản
lý, khi cải tạo, nâng cấp thì người đại diện cho tổ chức là đại diện chủ đầu tư để thực hiện các trình
tự, thủ tục theo quy định của pháp luật về cải tạo, nâng cấp như công trình tôn giáo.

2. Các thủ tục hành chính về tín ngưỡng, tôn giáo đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
tiếp nhận hồ sơ trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 162/2017/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

3. Việc tiếp nhận tài trợ của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc quy định tại Điều 26
Nghị định này được thực hiện kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.

Điều 31. Trách nhiệm của Bộ Nội vụ và các cơ quan liên quan

1. Bộ Nội vụ là cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương, chịu trách
nhiệm trước Chính phủ trong việc quản lý nhà nước về tôn giáo; các hoạt động tín ngưỡng và các cơ
Sở tín ngưỡng không thuộc quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm trước Chính phủ trong việc quản lý nhà
nước về lễ hội tín ngưỡng và các cơ sở tín ngưỡng là di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thăng cảnh
đã được xếp hạng hoặc đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đưa vào danh mục kiểm kê di tích của địa
phương.

3. Bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách
nhiệm giúp Chính phủ trong việc quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo.

4. Trong việc thực hiện các quy định của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định này, những
trường hợp thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ Nội vụ, Ban Tôn giáo Chính phủ (Bộ Nội vụ) có
trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan tham mưu
trình Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc quyết định theo phân cấp, ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Những
trường hợp thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân các cấp, cơ quan chuyên môn về tín
ngưỡng, tôn giáo cùng cấp có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên
quan tham mưu trình Ủy ban nhân dân hoặc quyết định theo phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân
dân, trừ việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng; quản lý, sử dụng khoản thu từ việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng
được quy định tại các Điều 13,14 và Điều 15 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

Điều 32. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 30 tháng 3 năm 2024.

2. Nghị định số 162/2017/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực thi hành, trừ các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 30 Nghị định này.

Điều 33. Trách nhiệm thi hành

1. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, đôn đốc và tổ chức
thực hiện Nghị định này.

2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc

Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc

trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước; Trần Lưu Quang
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công
báo;

- Lưu: VT; NC (2b).

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH MỤC CÁC BIỂU MẪU
(Kèm theo Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ)
biểu mầu
_ MẫuB1 Đăng ký hoạt động tín ngưỡng hằng năm hoặc hoạt động tín ngưỡng bổ sung
_ MẫuB2 Thông báo tổ chức lễ hội tín ngưỡng định kỳ
. Đăng ký tổ chức lễ hội tín ngưỡng lần đầu, lễ hội tín ngưỡng được khôi phục hoặc lễ hội
Mẫu B3 |. ^ # nha đị ` z Z:
tín ngưỡng được tổ chức định kỳ nhưng có thay đổi
_ MẫuB4. Thông báo về khoản thu, mục đích sử dụng khoản thu từ việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng
_ MẫuB5 Đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung
MẫUB6 RôU ký thay đổi người đại diện của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung là người Việt
Nam
Ă Đề nghị thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập
Mẫu B7 ` v.v.
trung là người Việt Nam
_ MẫuB8 Đăng ký cấp chứng nhận hoạt động tôn giáo
_ MẫuA1 Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo
_ MẫuB9 Đề nghị công nhận tổ chức tôn giáo
_ MẫuA2 Quyết định về việc công nhận tổ chức tôn giáo
Mẫu B10_ Đăng ký sửa đổi hiến chương
Mẫu B11 Đề nghị thay đổi tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
Mẫu B12_ Đề nghị thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
Mẫu B13 Đề nghị thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc
Mẫu B14_ Đề nghị chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc
Mẫu B15_ Đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc
 MẫuA3 [UP định về việc cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực
thuộc
z Quyết định về việc đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn
Mâu A4 | š. ^
giáo trực thuộc
Ă Quyết định phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
Mẫu A5 A
trực thuộc
5 Đề nghị giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định của hiến
Mâu B16 3 2 nha sân ¬i⁄
chương của tổ chức tôn giáo
z Quyết định về việc chấp thuận cho tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc giải
Mẫu A6 Z ; 3¬. 3 vể Shin Ân ni“
thể theo quy định của hiến chương của tổ chức tôn giáo
_ MẫuA7 Quyết định về việc giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
Mẫu B17 Thông báo về việc đã giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc
Mẫu B18 Thông báo người được phong phẩm hoặc suy cử làm chức sắc
Mẫu B19 Đăng ký người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc
Mẫu B20 Thông báo kết quả người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B21 Thông báo thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành
Ă Đăng ký thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành là người đang bị buộc tội hoặc
Mâu B22 +.
chưa được xóa án tích
Mẫu B23 Thông báo cách chức, bãi nhiệm chức sắc, chức việc
Mẫu B24_ Đề nghị thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo
Mẫu B25 Đăng ký thay đổi quy chế tổ chức và hoạt động hoặc quy chế tuyển sinh của cơ sở đào
tạo tôn giáo
Mẫu B26 Thông báo kết quả đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
Mẫu B27 Đăng ký mở lớp bồi dưỡng về tôn giáo cho người chuyên hoạt động tôn giáo
_ MẫuA8 Quyết định về việc đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
 MẫuA9 Quyết định phục hồi hoạt động đào tạo cho cơ sở đào tạo tôn giáo
Mẫu B28 Đề nghị giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức tôn giáo
Mẫu B29 Thông báo về việc đã giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức tôn
giáo
Mẫu A10_ Quyết định về việc giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo
Mẫu B30 Thông báo danh mục hoạt động tôn giáo hằng năm hoặc danh mục hoạt động tôn giáo
bổ sung
Mẫu B31 Thông báo tổ chức hội nghị thường niên
5 Đề nghị tổ chức hội nghị liên tôn giáo hoặc hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo
Mâu B32 | ._ Š v2 VAT 222 ha KAn ¬'Z ^
của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
Mẫu B33 Đề nghị tổ chức đại hội
Mẫu B34_ Đề nghị tổ chức cuộc lễ ngoài cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký
Ă Đề nghị giảng đạo ngoài địa bàn phụ trách, cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã
Mâu B35 |. 2
đăng k
Mẫu B36 Đề nghị sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
Ă Đăng ký thay đổi người đại diện nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước
Mâu B37 N; + z ¬—_
ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
Ă Đề nghị thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài cư trú hợp
Mâu B38 ⁄ ¬"
pháp tại Việt Nam
5 Đề nghị mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào Việt Nam thực hiện hoạt động tôn giáo
Mâu B39 x ^ .-...v.
hoặc hoạt động quan hệ quốc tế về tôn giáo
5 Đề nghị về việc cho tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo mời chức
Mâu B40 |_‹ ` ` ` .Ằ- _.
sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
Ă Đề nghị về việc nhóm người nước ngoài sinh hoạt tôn giáo tập trung mời chức sắc, nhà
Mâu B41 ` ` ..- SN: ra
tu hành là người nước ngoài giảng đạo
Mẫu B42_ Đề nghị về việc người nước ngoài học tại cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam
z Đề nghị về việc cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ tham gia hoạt động tôn giáo
Mâu B43 Xà An niấ¬ 2 z `;
hoặc đào tạo tôn giáo ở nước ngoài
Mẫu B44 Đề nghị về việc tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
chức sắc, chức việc cho công dân Việt Nam là tín đồ của tổ chức tôn giáo ở Việt Nam
Ă Đề nghị phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị cho người nước ngoài cư trú hợp pháp tại
Mâu B45 | „^
IViệt Nam
Ă Đăng ký về việc công dân Việt Nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở
Mâu B46 . ẤT VÀ ` = 2 HÀ
nước ngoài về Việt Nam làm chức sắc, chức việc
Mẫu B47 Đề nghị về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B48 Thông báo về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam chấm dứt gia nhập tổ chức tôn giáo
nước ngoài

Mẫu B49 Thông báo về việc tổ chức quyên góp

Mẫu B50_ Thông báo về việc tiếp nhận tài trợ của tổ chức, cá nhân nước ngoài

LuafVietnam LuafVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

Mẫu B1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....,.., Ngày.................tháng .... năm....
_ ĐĂNG KÝ
Hoạt động tín ngưỡng hằng năm hoặc hoạt động tín ngưỡng bổ sung

Kính gửi:............?)...............

Tên cơ sở tín ngưỡng (chữ in hOâ):.................. -- .c 111 21112 v11 011v ng kg TH TK crh

20-8

Người đại diện®':

- Họ Và {ÊN:....................- LLL L0 ĐH TT gi ni ni TT. TT TT kg ky

0090 /00)09/0606099 1.6. ....... . ..... ...

Đăng ký hoạt động tín ngưỡng ........... vói các nội dung sau:
| TT | Tên hoạt động tín ngưỡng | Nội dung | Quy mô | Thời gian | Đia điểm | Ghi chú `
L1 ]Ị 7 |} |} |} | |} |
L2 |} |} |} |} | |} |
L3 | 7 |} |} |} | | |
Là | 7 |} |} |/ | |} |
Ln | 7 7 7 7 |} 7 |} TL | | |
NGƯỜI ĐẠI DIỆN®
(Ký, ghi rõ họ tên)

® Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng.

2 Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có cơ sở tín ngưỡng.

® Trường hợp cơ sở tín ngưỡng có ban quản lý thì người thay mặt ban quản lý ký bản đăng
ký.

® Hoạt động tín ngưỡng hằng năm hoặc hoạt động tín ngưỡng bổ sung.

LuatVietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....,.., Ngày.................tháng .... năm....
_THÔNG BÁO
Tổ chức lễ hội tín ngưỡng định kỳ

Kính gửi:......... ...2................

Tên cơ sở tín ngưỡng (chữ in hoa):...............

Địa ChỈ:............... LH ng HH TT TT kết

Người đại diện®':...............................

¬. 0 `

¡9009/9999 6... . nd .a.aa.aa.a..ẽ........1Ầầá To.

Thông báo về việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng định kỳ với các nội dung sau:
Tên lễ hội tín ngưỡng định kỳ_ | Nội dung | Quy mô. | Thời gian | Địa điểm |_ Ghi chú `
L1] 7 7 |} |} |} |} |} |
L2 7 |} |} |} |} |} |
Là | 7 |} |} |} |} |} |
Lnl_ 7 7 7 7 7 |] | | | | |

Văn bản kèm theo gồm: Chương trình lễ hội; dự kiến thành viên ban tổ chức lễ hội và ghi rõ
các điều kiện cần thiết để bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường trong lễ hội.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN®)
(Ký, ghi rõ họ tên)

® Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng.

2 Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội tín ngưỡng có quy mô tổ chức
trong một xã, phường, thị trấn; Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội tín
ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều xã thuộc một huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành
phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội
tín ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều huyện thuộc một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

3 Trường hợp cơ sở tín ngưỡng có ban quản lý thì người thay mặt ban quản lý ký bản thông
báo.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....,.., Ngày ...............tháng .... năm....
- __ ĐĂNG KÝ -
Tổ chức lễ hội tín ngưỡng lần đầu, lễ hội tín ngưỡng được khôi phục hoặc lễ hội tín ngưỡng
được tổ chức định kỳ nhưng có thay đổi
Kính gửi:.....................(?............... cà cŸ s2
Tên cơ sở tín ngưỡng (chữ In h0OA):...................-- c1 1111 vn TT TH TT kh
Địa ChỈ:..................... - -LL-L LH ni ng TT. TT Ti ĐT ĐK và
Người đại diện®':
Tu 9À (>0 - (Hđaiii ......
c6 00. IP(eee©9/dđc£ẦỈẦỈẦÍẦ.ŨŨ.....................
Đăng ký về việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng ............. với các nội dung sau:
- Nội dung lễ hội hoặc nội
TT Tên lễ hội dung thay đổi so với Quy mô | Thời gian | Địa điểm |_ Ghi chú
trước
L1 | 7 7 7 TỰ 7 |} |} | |
“Tre
Enjn | 7 |} 7 7 77 |} 7 | | |
Văn bản kèm theo gồm: Dự kiến thành viên ban tổ chức lễ hội; ghi rõ các điều kiện cần
thiết để bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường trong lễ hội.
NGƯỜI ĐẠI DIỆN 8
(Ký, ghi rõ họ tên)
® Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng.
2 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức lễ hội.
3 Trường hợp cơ sở tín ngưỡng có ban quản lý thì người thay mặt ban quản lý ký bản đăng
ký.
® Tên lễ hội tín ngưỡng.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B4
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....,.., Ngày ...............tháng .... năm....
THÔNG BÁO
Về khoản thu, mục đích sử dụng khoản thu
từ việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng
Kính gửi:.....................(.................c xcŸ cà.

Tên cơ sở tín ngưỡng (chữ In h0OA):...................-- c1 1111 vn TT TH TT kh

Địa ChỈ:..................... - -LL-L LH ni ng TT. TT Ti ĐT ĐK và

Người đại diện®':

Tu 9À (>0 - (Hđaiii ......

9009/9999... “addadadaaăăă.ă.ă.......... l1 6

Thông báo về khoản thu, mục đích sử dụng khoản thu với nội dung sau:
khoản thu
L1 | 7 7 |} |} |} |} |
L2 |} 7 7 |} |} |} |} |
Là | TC} |} |} | |
Pa
NGƯỜI ĐẠI DIỆN®
(Ký, ghi rõ họ tên)

® Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng.

2 Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội tín ngưỡng có quy mô tổ chức
trong một xã, phường, thị trấn; Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội tín
ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều xã thuộc một huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành
phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức lễ hội đối với lễ hội
tín ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều huyện thuộc một tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

Trường hợp cơ sở tín ngưỡng có ban quản lý thì người thay mặt ban quản lý ký bản thông
báo.

® Ghi rõ số tiền của từng khoản thu.

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B5
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....,.., Ngày ...............tháng .... năm....
ĐĂNG KÝ
Sinh hoạt tôn giáo tập trung

Kính gửi:......... ...?.................

Tên tổ chức tôn giáo; tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo hoặc người
đại diện nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung (chữ in h0a):....................- n1 nSn Sky

Trụ sở của tổ chức:...............)...............

I8 02 .. . . -aadddadiiiIIa . .alIii

Đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung với các nội dung sau:

Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập tfUnQ:.................---- - - c1 11 22 v1 ng TT TH rrh

Người đại diện của nhóm:

- Họ Và {ÊN:................ . -LLL LH HH KT Ki Ki TT TT ki va

- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):..................... c1 12111 211110 111110111111 ng kg ket

096 /00)09/060699 11... “si... (ii.

- Chức vụ, phẩm vị (nếu Œó):......................- L2. 120112112211 101 10 110011011201 H11 HH TH HH TH TH TH vu

Nội dung sinh hoạt tôn giáO:................. .-- c1 11111 2 1111k TT ng TH EnHkrrh

Địa điểm sinh hoạt tôn giáo ÍÊ”:,..................... ..-- c +: + 111 12112111111 8111811 011 011011 011 H1 H1 HH KH KH vn

Thời gian sinh hoạt tÔn GIÁO:..................- c0 1111122111111 1111111111 TH ng TT re.

Số lượng người tham gÌa:....................- -. ..- c 1 1211112111110 11110111 ng KH kg KHE ch

T817 +10,1/:22Ẽ 8... ag -anannnddaaa..

Văn bản kèm theo gồm: Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để làm nơi sinh hoạt tôn
giáo; sơ yếu lý lịch của người đại diện nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung; bản tóm tắt giáo lý, giáo luật
đối với việc đăng ký của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung theo quy định tại khoản 2 Điều 16 của
Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN®
(Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo; tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt
động tôn giáo hoặc nơi dự kiến có địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo tập trung đối với nhóm
sinh hoạt tôn giáo tập trung theo quy định tại khoản 2 Điều 16 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

2 Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo.

3 Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.

® Địa chỉ nơi sinh hoạt tôn giáo tập trung (ghi rõ số nhà, đường phố, thành phố, xóm, thôn,
xã, huyện, tỉnh).

®) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

® Người đại diện của tổ chức tôn giáo, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn
giáo hoặc người đại diện của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo tập
trung theo quy định tại khoản 2 Điều 16 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo. Đối với người đại diện của tổ
chức tôn giáo phải ký tên và đóng dấu của tổ chức.

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B6
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....,.., Ngày ...............tháng .... năm....
ĐĂNG KÝ
Thay đổi người đại diện
của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung là người Việt Nam
Kính gửi:..................?.....................«.
Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trUnQ:................. -- - - - ---c c3 22111111111 111 1n vn nh
Địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của nhóm:.......................-- -- ¿+ 2+ +3 *22 1331412111511 Esexee
Họ và tên người đại diện®':.........................
I8 02... . 4lyìyìạaạa. . . . .........
Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo: ...........
Đăng ký thay đổi người đại diện với các nội dung sau:
Người đại diện cũ của nhóm:
- Họ Và tên:.......................................
- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):.................... c1 22111211111 111101111 TH vn ng 11111 xkk
- Số CMTND/CCCD:.........................
"Ms... 1... .........ố.ố..
e2 0080 0001... ...................
Người đại diện mới của nhóm:
- Họ Và {ÊNH:................. . -LLL LH HH nọ KT nọ TT TT TT kg Eà
- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):.................... c1 22111211111 111101111 TH vn ng 11111 xkk
- Số CMTND/CCCD:.....................................
"Ms... 1... .........ố.ố..
e2 0080 0001... ...................
ly ›s8†-0›1001177 .......................... .ằ......
Đã 4):108019/89//20580/2)000 0000088... ................... . ....
Văn bản kèm theo gồm: Sơ yếu lý lịch của người đại diện mới; văn bản chấp thuận của tổ
chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo về việc thay đổi người
đại diện đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung do tổ chức đăng ký; biên bản cuộc họp bầu, cử
người đại diện mới (nếu có).
NGƯỜI ĐẠI DIỆN®
(Ký, ghi rõ họ tên)
® Địa danh nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
2 Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
® Người đại diện mới của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
Ghi rõ số nhà, đường phố, xóm, thôn, xã, huyện, tỉnh.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B7
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....,.., Ngày ...............tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung
của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung là người Việt Nam

Kính gửi:.....................(?.....................+-

Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung:............

Tên tôn giáo:..................................

Tên tổ chức tôn giáo (hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo):....

Người đại diện:

- Họ và tên:..........................................

- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):

- Số CMTND/CCCD:................................

Đề nghị thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung
với các nội dung sau:

Lý do thay đổi:.................................-...--.--

Địa điểm nhóm đang sinh hoạt tôn giáo tập trung:........................ -..-...----------------

Dự kiến địa điểm mới:...........................

Dự kiến thời điểm thay đổi:...........................

Văn bản kèm theo gồm: Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp mới để làm nơi sinh hoạt
tôn giáo tập trung; văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức được cấp chứng nhận
đăng ký hoạt động tôn giáo về việc thay đổi địa điểm đối với nhóm sinh hoạt tôn giáo do tổ chức đăng
ký. Đối với việc thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung đến địa bàn xã khác, người đại diện còn
có trách nhiệm gửi kèm bản sao văn bản chấp thuận đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung của UBND
cấp xã nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung lần đầu.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN
(Ký, ghi rõ họ tên)
® Địa danh nơi có địa điểm đang sinh hoạt tôn giáo tập trung.
2 Ủy ban nhân dân cấp xã nơi dự kiến đặt địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung mới.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B8
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....,.., Ngày ...............tháng .... năm....
ĐĂNG KÝ
Cấp chứng nhận hoạt động tôn giáo

Kính gửi:..................?....................

r0. 2 ........................

Họ và tên người đại diỆn:..................- -- - - -.- c1 HH HS TT TH nh

Đăng ký cấp chứng nhận hoạt động tôn giáo với các nội dung sau:

I.00sý (2ì 107 .............................

Tên giao dịch quốc tế (nếu CÓ):................- -.. c0 1 22211112 1011111 1111011111101 1n vn KH ket

2:82 02... ‹alyaIII . ....

soi 0n? na... .}. . . ... ...ằ.ằ...

Người đại diện:

¬. 0 `

- Tên gọi trong tôn giáo (nếU CÓ):................- -..c c1 1120 1111011111 11111101111 vn TK KH KH tre

9009/9999... “adđa..aăaăa..........i1iInI

e2 0080 06s... .........................

Nguồn gốc hình thành, quá trình phát triển ở Việt Nam:...........................- ---- ¿+22 + +22 +++x++vxsskseeesss

Tôn chỉ, mục đÍCh:...................... - -- -- -- - E E111 2111010 10 21 gi TT TK ki cà

II Rel0isi20iie:i0s(0 s1 ........

Địa bàn hoạt đỘng:.................... - --c c1 2111111111111 TT ng KT ngự

ENIei00i907/00/0500) 2127... -aaiiiỆIỆAỆẦAẦỆẰ L1...

e@ss.086ui 72a ễ'®ˆ'.'Ể®ồồ"ˆ^ˆ^......... A11...

Địa điểm dự kiến đặt trỤ SỞI:...............-LL LH SĐT TT ng KĐT KT kg

Văn bản kèm theo gồm: Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình
hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức; bản tóm tắt giáo lý,
giáo luật, lễ nghi; quy chế hoạt động của tổ chức; giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt
trụ sở.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN
(Ký, ghi rõ họ tên)

® Địa danh nơi dự kiến có trụ sở của tổ chức.

® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với tổ chức có địa
bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với tổ chức có
địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

Mẫu A1
¬— CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ......./(CN-....
...,,.., ngày ..............tháng .... năm....
GIẤY CHỨNG NHẬN
Đăng ký hoạt động tôn giáo
¬— .... . Ca...
00s ý (2001177 ............... . . ....
Tên giao dịch quốc tế của tổ chức (nếU ŒÓ):................... .. .-- -- c1 1123112111211 811201121110 1 H1 1H vn khu
TTTỤ SỞ... LG Q00 ng Ki ni nọ TT TT. TT KT ki ki ki ki Đà
H ¡on :oHc.:Ỷadđt:.A'Ÿ..
Nguồn gốc hình thành, quá trình phát triển ở Việt Nam:............................. -- ¿+ ++2++++++ec+excseexesexxss
Tôn chỉ, mục đích hoạt động:...................... - - - c2 2222111111112 11 TH TT EEEh
2I-89>40i/v 20:21 acc (4d...
ese-8i 18...
Được hoạt động tôn giáo theo quy định của pháp luật Việt Nam và theo nội dung đăng ký đã
được chấp thuận kể từ ngày được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
Nơi nhận: "¬.
¬ (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT,...
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với tổ chức có địa
bàn hoạt động ở nhiều tỉnh, cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với tổ chức có
địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
Viết tắt tên cơ quan chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
® Địa danh nơi cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo
® Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B9
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....,.., Ngày ...............tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Công nhận tổ chức tôn giáo
Kính gửi:......................................
Tên tổ chức đề nghị (chữ in hoa):.........Ê).........
Đề nghị công nhận tổ chức tôn giáo với các nội dung sau:

H009 030000). (sìì1 0s 01177 4... A1...

Tên giao dịch quốc tế (nếU CÓ):.................- -- .-- c1 22201111211 1111111 1110 1111101111101 1kg key

si 0c . ......a..

82002... .gAliilBaLDẦDDố..a. 34...

Người đại diện:

- Họ Và {ÊNH:.................... - LL L0 SH ng in nọ ni TT Ti Đi ĐT Ekv vEh

- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):..................-..c c1 1 2011120111111 11110 111k TH KH kg ng và

0096 /00)9/9©6e5xẢ.. .......... ..

Xe 2000 00s) na... ...................... ....

E000: 177 --.-..4(.((((::..

Địa bàn hoạt động của tổ chức tại thời điểm đề nghị:........................-- --- ¿2 S213 ‡+2 3 sekssseseres

@sas:00ó2i 1757... ..................

Văn bản kèm theo gồm: Văn bản tóm tắt quá trình hoạt động của tổ chức từ khi được cấp
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo; danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt
quá trình hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức; bản tóm
tắt giáo lý, giáo luật, lễ nghi; hiến chương của tổ chức; bản kê khai tài sản hợp pháp của tổ chức;
giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở.

TM. TỔ CHỨC
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức.

2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị công
nhận tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với đề nghị
công nhận tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

3 Tên tổ chức đã được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.

Mẫu A2
¬— CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ......./QÐ-....(2 ——————_-
...,,.., ngày ..............tháng .... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận tổ chức tôn giáo
Căn cứ Điều 21 và Điều 22 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ...........................Ê......... 2v.
r-s5›-8,s/;J1s7-00ẼẼẺ®ee...........................
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công nhận tổ chức tôn giáo:
Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hOA):.......................-- --- - + c1 21 12112211211 1111 6111011 0110111 g1 11H kg KH khay
IS s30 eá.:00 000-2111... :ndddaaldldlẦầìầnmẦầ..
ME so o0. ................:....
I8 02 ... .-.aaÀA .. . ......... .4ẢẦ....
Năm hình thành tại Việt Nam:........................ - ---- -- - L E111 1111110 1 nọ TK By
Tôn chỉ, mục đích hoạt đỘng:......................- - - c 1 1212211111113 2111 kg tk KT Tnhh Tnhh
@sas-08óui ý 177... ...................ne
20-890i/v:ì 0:21
Điều 2 ................. ® được hoạt động tôn giáo theo quy định của pháp luật Việt Nam và
Hiến chương của tổ chức đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.
Điều 3. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
Nơi nhận: "¬
- Như Điều 3; (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT;...
°® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc công nhận tổ
chức có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với việc công nhận tổ chức có
địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
® Địa danh nơi ban hành Quyết định.
® Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
®' Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
®' Tên tổ chức tôn giáo được công nhận.

Mẫu B10
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ..............tháng .... năm....
ĐĂNG KÝ
Sửa đổi hiến chương

Kính gửi:........................(?).................+ s2

Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hOA):.......................-- --- - -c c1 2. 12112211 2011211 0111111 0110111 111011 H1 H1 vn ngu

II- son on. .....................

Người đại diện:

- Họ Và {ÊN:.................... . LLL LH ng nọ nọ Ki TT Ti TT Ki ĐK gà

XI ¡9 9009ì 98203). s00 s91 6... :addddadadaalạyạa..

9 009 eeo°e 9...4... .......

s20 000015)... ........................

Đăng ký sửa đổi hiến chương với các nội dung sau:

Nội dung sửa đổi:

Lý do sửa đổi:

Văn bản kèm theo: Hiến chương sửa đổi.

TM. TỔ CHỨC
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.

® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc sửa đổi hiến
chương của tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với
việc sửa đổi hiến chương của tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

Mẫu B11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ..............tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Thay đổi tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc

Kính gửi:...............2..............

Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hOa):........................-- --- : 2 122112011211 211 8111 112 11811 011 H1 HH1 HH vn vn vết

soi 037,3 o1... a...........AA

Người đại diện:

- Họ Và {ÊN:................ . -LLL LH HH KT Ki Ki TT TT ki va

- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):..................... c1 12111 211110 111110111111 ng kg ket

9 0009/9969. ..addaAaAAãAááaãa a.aäAãaaáád. ca...

e0 200000001)... ................

Đề nghị về việc thay đổi tên của tổ chức .......... với các nội dung sau:

ly ›s8†-0210011177 ........................... ... .....

Tên của tổ chức trước khi thay đổi):......................... ¿c1 2112112111611 011 0112111811 811 H11 H1 1H vn ven

Tên giao dịch quốc tế trước khi thay đổi (nếu CÓ):....................-- :- -- 2c 221123112112 1121158111118 11 8 xke

He 01203220 0u 0i 0 na. .aa.:..........

Tên giao dịch quốc tế sau khi thay đổi (nếu có):......................----------.---ccccx+s< <<:

Dự kiến thời điểm thay đổỔ:..........................- --- 2 221120112112 1121110111011 0112 11H11 H1 TH TH KH vn vn

Văn bản kèm theo gồm: Bản sao quyết định công nhận tổ chức tôn giáo của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền đối với trường hợp thay đổi tên của tổ chức tôn giáo; bản sao văn bản chấp
thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc văn bản xác nhận
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; bản sao văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ
chức tôn giáo trực thuộc của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối
với trường hợp thay đổi tên của tổ chức tôn giáo trực thuộc.

TM. TỔ CHỨC
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc đề nghị thay
đổi tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh đối với việc đề nghị thay đổi tên của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo
trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

3 Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

Mẫu B12
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ..............tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
Kính gửi:...........................(?)............ cà cẶcsẰ2
Tên tổ chức (chữ in hoa):...............Ẻ.............
Người đại diện:
¬. 0 `
- Tên gọi trong tôn giáo (nếU CÓ):................- -..c c1 1120 1111011111 11111101111 vn TK KH KH tre
c019)/10))9//09GbAadddididiiididddaaiẳaọũ¡ẦỐẢ..
e2 080 006 sẽ... .........................
Đề nghị thay đổi trụ sở của tổ chức...#)... với các nội dung sau:
Trụ sở của tổ chức trước khi thay đổỔi:.......................... .-- --- (E221 201223112111 1181118111 1181 11011181 1 ng ray
Trụ sở của tổ chức sau khi thay đổỔi:............................-- - E1 2111211221128 1511 18111811 8110 118 KH 1n va
Dự kiến thời điểm thay đổỔi:...........................-- ..- ¿G2 2112211211 12111 112 1111110111011 H11 HH TH HH Hết
ly s8 1-0›100117 .................................
Văn bản kèm theo gồm: Văn bản chấp thuận của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực
thuộc quản lý trực tiếp tổ chức tôn giáo trực thuộc về việc thay đổi địa điểm; bản sao quyết định công
nhận tổ chức tôn giáo đối với trường hợp thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo đến địa bàn tỉnh khác
hoặc bản sao văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực
thuộc của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ
chức tôn giáo trực thuộc của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối
với trường hợp thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo trực thuộc đến địa bàn tỉnh khác; giấy tờ chứng
minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở mới.
TM. TỔ CHỨC®
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
2 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở mới.
3 Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

Mẫu B13
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ..............tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc

Kính gửi:...................................

Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc (chữ in hoa):.........................- .----‹+--s+-<+++

TTTỤ SỞI:........... LG Q00 ng Ki Ki nọ TT TT Ti TT TT ki TK TK tk gà

Đề nghị thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc với các nội dung sau:

Tên tổ chức tôn giáo trực thuộc dự kiến thành lập:............................ .-- ¿+ S2 S21 +21 kEsksresseeska

Địa điểm dự kiến đặt trụ sở của tổ chức tôn giáo trực thuộc sau khi thành lập:........................

Người đại diện của tổ chức tôn giáo trực thuộc dự kiến thành lập:

1.0 `

- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):..................... c1 1221112111110 11110111 1g kg ng 1 vn

=©e 0009 eeeÐ........ . ae

Xe 2080 000 s°) n6 ................. . ....

2Ì-89 008119 ;ì09i2001980iì0›):: 1n... dddaAJ3ẠAIAIA.. . .......

Số lượng tín đồ của tổ chức tôn giáo trực thuộc tại thời điểm thành lập:..............................- ---

e@oe:08i 2.22

I soi 20018: xa... ....... .....

Văn bản kèm theo gồm: Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình
hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức tôn giáo trực thuộc;
hiến chương của tổ chức tôn giáo trực thuộc (nếu có); bản kê khai tài sản hợp pháp của tổ chức tôn
giáo trực thuộc; giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở.

TM. TỔ CHỨC ®
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị thành
lập tổ chức tôn giáo trực thuộc.

Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị thành lập
tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với đề
nghị thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

3 Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

Mẫu B14
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ..............tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc

Kính gửi:...................................

Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc (chữ in hoa):

TTTỤ SỞI:........... Q0 TH ng ni TK Ti Ti TT Ki TT và

Đề nghị chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất
tổ chức tôn giáo trực thuộc với các nội dung sau:

1. Lý do chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất:..........................- c1 2011121111111 1111811111181 1n re

2. Tổ chức tôn giáo trực thuộc trước khi chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất:

I0 t0 V(addiadaaattdtidiÝÝẳÝẳ.....

LỄ . ...... ằ.ằ.ằằằ.

Địa bàn hoạt động tôn giáo:..................... Số lượng tín đồ.................................-..--:

Cơ cấu tổ CHỨC:................... .-- c1 21221112 1111111 11 1111111111 k KH k HT TT Hết

Người đại diện:

- Họ Và {ÊNH:.................. . -LLL LH ng TK KT KT TT TT Ti kí

- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):..................... c1 12111 211110 11111011111 kg KT ket

9e 0/9/9999... .aadANăăaaăaáaáaáiáiiiiia II.

e0 200000001)... ................

3. Tổ chức tôn giáo trực thuộc sau khi chia, tách, sáp nhập hoặc hợp nhất:

I0 t0 V(addiadaaattdtidiÝÝẳÝẳ.....

TTTỤ SỞI:........... Q0 TH ng ni TK Ti Ti TT Ki TT và

Địa bàn hoạt động tôn giáo:..................... Số lượng tín đồ.....................................-..-

Cơ cấu tổ CHỨC:................... .-- c1 21221112 1111111 11 1111111111 k KH k HT TT Hết

Người đại diện:

- Họ Và {ÊNH:.................. . -LLL LH ng TK KT KT TT TT Ti kí

- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):..................... c1 12111 211110 11111011111 kg KT ket

- Số CMTND/CCCD:......................

- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):

Văn bản kèm theo gồm: Văn bản tóm tắt quá trình hoạt động của tổ chức tôn giáo trực thuộc
trước khi chia, tách, sáp nhập, hợp nhất; danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt
quá trình hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức tôn giáo
trực thuộc; bản kê khai tài sản hợp pháp của tổ chức tôn giáo trực thuộc; giấy tờ chứng minh có địa
điểm hợp pháp để đặt trụ sở; hiến chương của tổ chức tôn giáo trực thuộc (nếu có).

TM. TỔ CHỨC ®
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị chia,

tách, sáp nhập hoặc hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc.

2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị chia, tách,
sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh đối với đề nghị chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt
động ở một tỉnh.

® Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị.

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B15
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,,.., ngày... tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc

Kính gửi:..................?.....................«.

I0 s00 0).-ol(sìì 80s ngg3nẳ................

I8

Người đại diện:

Họ và tÊn:........................ -L--- CC E111 ng KT Ti TT TT ki Ki ki Ea

Tên gọi trong tôn giáo (nếu CÓ):.................-.. c1 21111 11101111110 11g KH TH KT HH ch

6® Ie0/®ee9 --....... se.

001/01/0096 7-10 1/80): 10 011777. ......................

Đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại
cho tổ chức tôn giáo trực thuộc với các nội dung sau:

Tên tổ chức tôn giáo trựC †hUỘC:......................... ----- - 2c 122 1121116112 1121118111811 011 011011 011 H1 HH vn khe

Tên giao dịch quốc tế (nếU CÓ):.................- - .. c0 1 2201112211111 111101111110 111 E11 EnH kE ng k nh

Trụ sở của tổ chức tôn giáo t†rỰC fHUỘC:......................- --- c2 221 2112011201 1111811 8118011811 011 01101 11H ve

Địa bàn hoạt động của tổ chức tôn giáo trực thUỘC:........................-- --- ¿+2 +22 + 2+2 +ek+seekeseeseessxes

Cơ cấu tổ chức của tổ chức tôn giáo trực thUỘC:.......................-- -- ¿+ 2 S2 122112111111 281 12 1185118111811 kg

Số lượng tín đồ, chức sắc, chức việc, nhà tu hành của tổ chức tôn giáo trực thuộc tại thời
điểm được đề nghị cấp đăng ký:........................... .-- ---- c2 1211121 12011211 9111831101120 1 011 011 g1 HH kg ng ngu

Người đại diện:

Họ và tÊn:........................ -L--- CC E111 ng KT Ti TT TT ki Ki ki Ea

Tên gọi trong tôn giáo (nếu CÓ):.................-.. c1 21111 11101111110 11g KH TH KT HH ch

=I®.' 7089/9999... .a1aáa aaäa na... (đa...

001/01/0096 7-10 1/80): 10 011777. ......................

Văn bản kèm theo gồm: Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo trực
thuộc từ khi được thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất; danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư
pháp, bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người lãnh đạo của tổ
chức tôn giáo trực thuộc; bản kê khai và giấy tờ chứng minh tài sản hợp pháp của tổ chức tôn giáo
trực thuộc; hiến chương, điều lệ hoặc các văn bản có nội dung tương tự của tổ chức tôn giáo trực
thuộc.

TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại
cho tổ chức tôn giáo trực thuộc.

2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị cấp đăng
ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh đối với đề nghị cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo
trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

Mẫu A3
" CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số................(QÐ-......... ...'?...., ngày ... tháng .... năm...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại
cho tổ chức tôn giáo trực thuộc
KH nhan srcccrcc CÓ
Căn cứ Điều 30 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Điều .... Nghị định số..../2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
Ằ@ No RPH(dÀÁ........
Theo đề nghị của...........................- --- -‹:----:--
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho.................................9
Thuộc tổ chức tôn giáo:............................-
ca...
Địa bàn hoạt động tôn giáo.............Ê):.....................
Điều 2. .... ®... được hoạt động tôn giáo theo quy định của pháp luật Việt Nam và hiến
chương của tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.
Điều 3. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
Nơi nhận: "
- Như Điều 3; (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT,...
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc cấp đăng ký
pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đối với việc cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại cho tổ chức tôn giáo trực thuộc
có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
) Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
® Địa danh nơi ban hành Quyết định.
® Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
® Tên tổ chức tôn giáo trực thuộc được cấp đăng ký pháp nhân phi thương mại.

Mẫu A4
" CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số................/(QĐ-........ —————
...,..., ngày ... tháng .... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo
của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
Căn cứ Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Điều .... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
Căn cứ......................................7
Căn cứ Biên bản kiểm tra, Kết luận................... - --- - - - -- E110 1111111115111 1 11151511111 155151 1111k kk
II s5 -ãi 9/0157: 0P...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo của..............................
8ö. ca. (ta
Người đại diện:
- Họ Và {ÊN:................... . -LLL LH HH ng KT Ki Ti TT TT kg kg TK kg ky
M909 962 (0i): s0 s01 6... a(adailAÀăăă na . .. cố
=9 009 /eeo°s 9 ............. 5.
Xe 2080 0006 s na... ......................... .....
Nguyên nhân bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo:.....................-‹- -ccc 3S} EEEkkskerreerrreeres
Trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ:..............................- - ---- + +52 +++z+<+s++s52
Điều 2. Thời hạn bị đình chỉ: từ ngày .... tháng.... năm.... đến ngày .... tháng.... năm....
Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trênnŸ)...........................-- ¿5c +22 +23 1 E231 SEsskkseesska
Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
Nơi nhận: KH nhu nh L1 56 1 xxa
- Như Điều 4; (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT;.....
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở Trung ương đối với việc đình chỉ toàn
bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở
nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với việc đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn
giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
2 Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
® Địa danh nơi có trụ sở của cơ quan ban hành Quyết định.
® Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
®' Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban

hành Quyết định.
®' Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ.
# Trụ sở tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị đình chỉ.
® Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trụ sở.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu A5
" CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số................/(QĐ-........ —————
...,..., ngày ... tháng .... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo cho......
`...
Căn cứ Điều .... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày ..... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
e1. 0s7.................
Căn cứ Kết luận kiểm tra việc khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ toàn bộ hoạt
ð/00I8i2fs//-1eẴoý//-0EE.........................................
IrÌ-s5si-r9):)Ñsï:- NEEỶỶÃÃỶÃỶÃÃỶỶỶỶ.........
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phục hồi toàn bộ hoạt động tôn giáo đối với:
0... .....ã.a.
0o 0n? .. .aaăaa. a( cua ..........d
Người đại diện:
- Họ Và {ÊN:.................... LLL LH ng nọ TT Ki TT. TT TT gi ĐK và
- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):................- - ..c 11 121111011111 011111011111 vn ke
i9 009 /e°ee0 ..........................
Xe 2000 006.1... e.................... . .
Đã bị đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn giáo theo Quyết định số ... ngày ... tháng .... năm ...
của...............(?..............
Điều 2............................ được hoạt động tôn giáo trở lại từ ngày .... tháng .... năm....
Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trên fÉ)........................- ..-- 2c S223 +2312E+Eseesekeseeessses
Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
Nơi nhận: ¬..
- Như Điều 4; (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT;.....
® Tên cơ quan ban hành Quyết định.
Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
3 Địa danh nơi có trụ sở của cơ quan ban hành Quyết định.
' Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc được phục hồi hoạt động.
®' Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành quyết định.
®' Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định
ứ Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định đình chỉ toàn bộ hoạt động tôn
giáo của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trụ sở.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B16
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
theo quy định của hiến chương của tổ chức tôn giáo

Kính gửi:..................2..................

Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc (chữ in hoa):......................-.....-----«+++-<<+2

LỄ II

Người đại diện:

¬. 0 `

- Tên gọi trong tôn giáo (nếU CÓ):................- -..c c1 1120 1111011111 11111101111 vn TK KH KH tre

- Số CMTND/CCCD:..................... -. .. .. c1 SĐT KEE E1 nà

- Chức vụ, phẩm vị (nếu Œó):......................- L2. 1201 12112211101 10 110 11011201 H1 HH TH KH TH TH ngu

Đề nghị chấp thuận cho giải thể tổ chức tôn giáo
hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định của hiến chương
của tổ chức tôn giáo với các nội dung sau:

Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị được giải thể:..........................

soi 0n? na... .}. . . ... ...ằ.ằ...

Người đại diện:

¬. 0 `

- Tên gọi trong tôn giáo (nếU CÓ):................- -..c c1 1120 1111011111 11111101111 vn TK KH KH tre

=9 00 09/9ee9eÐ. aiBẲÁ........................................

e2 0080 06s... .........................

Cơ cấu tổ CHỨC:.................... ..-- c 1 21122112211 191 11 1 E11 1 9 11111 HH HT kg KĐT g7 kEEr

ly): .......... 4...

ĐI 4):10801203//200:)..10. 000101077... ....................

Văn bản kèm theo gồm: Bản kê khai tài sản, tài chính; phương thức xử lý tài sản, tài chính và
thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có); danh sách tổ chức tôn giáo trực thuộc.

TM. TỔ CHỨC®)
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị giải
thể.

® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với đề nghị giải thể tổ
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh đối với đề nghị giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một
tỉnh.

® Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị.

Mẫu A6
¬ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số................,(QĐ-........ —————
...,..., ngày ... tháng .... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận cho tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
giải thể theo quy định của hiến chương của tổ chức tôn giáo
¬
Căn cứ Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Điều.... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
Căn cứ ................................./
Theo đề nghị CỦa........................... -- - - . 00112011 1151111 1111111181111 111kg vn kh kg kg v05 11 krh
QUYẾT ĐỊNH:
21108096000 0n hố ố -djdđL(d a.
TTỤ SỞ:..................c. con BH nh khe,
@sas:00ó2i 1757... ..................
2Ì-89;0001v2i80:i20i1v8i2i0::: 1. ....ẻ.ẻ.ẻ..iaIA I1...
Được giải thể theo hiến chương của tổ chức từ ngày ... tháng ... năm .....
Điều 2 ..............® có trách nhiệm thực hiện việc giải thể tổ chức theo hồ sơ đề nghị giải thể
ngày... tháng... năm.... của tổ chức.
Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trêrnỨ).........................-- ¿+ 2c + +23 +23 1 £EE+Esevesrkessseces
Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
Nơi nhận: " ... .
- Như Điều 4; (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT;.....
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc chấp thuận
giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh đối với việc chấp thuận giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
® Địa danh nơi ban hành Quyết định.
® Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
® Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
®) Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
# Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có trụ sở.

Mẫu A7
" CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số................/(QĐ-........ —————
...,..., ngày ... tháng .... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc
Căn cứ Điều 31 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Điều .... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
Căn cứ........................(S... 2...2. 21x x cà.
II-°Äo-Ểi 9/007: SE NaAIII.................
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Giải thể.....................IỔ)..................à:
'TTỤ SỞ... Q00 HT Ki ni ni TT Ki Ti gi TT ki Đà
2Ì-89 008119; 05/205198i2i09i:: 2. ..ẻ..ai 1ã...
211020850 0... ...................aạäỉÌỉÌ..
Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trêrnỨ)...................... ¿(+ 2112231231123 51131112
Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
Nơi nhận: KH nhu nh L1 56 1 xxa
- Như Điều 4; (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT;.....
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc giải thể tổ
chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh đối với việc giải thể tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở
một tỉnh.
Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
® Địa danh nơi ban hành Quyết định.
® Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
®' Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
®) Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể.
ứ' Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có trụ sở.

Mẫu B17
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
THÔNG BÁO
Về việc đã giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc
Kính gửi:.....................................
Tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm thông báo (chữ in hoa):
Trụ sở của tổ CHỨC:................. .. L L1 SE ST KTS KT TT KT KT 1k
Người đại diện:
- Họ Và {ÊNH:.................. . -L-LQ HT TK KT kg vn
- Tên gọi trong tôn giáo (nếU CÓ):................-... c1 n 11 S2 1111 1 1H nh xxx
- Số CMTND/CCCD:.............
Xe 2000 00060.) e..........

ộ Căn cứ văn bản số ... ngày ... tháng ... năm ... của ..................... về việc chấp thuận cho

tổ chức tôn giáo giải thể tổ chúc tôn giáo trực thuộc;
Căn cứ văn bản số ... ngày ... tháng ... năm ... của tổ chúc tôn giáo về việc giải thể tổ chức
tôn giáo trực thuộc.
Thông báo về việc đã giải thể ......)........ với các nội dung sau:
Tên tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thỂ:............................. - ¿c2 1122112311111 1811 1 1111811115811 8 1 key
Trụ sở của tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể:............................ .-- S2 2212211221111 111358111 8x seg
Người đại diện:
- Họ Và {ÊN:....................- LLL L0 ĐH TT gi ni ni TT. TT TT kg ky
- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):................- - ..c 1111211110111 11 01111101 111g vn ng kh
- Số CMTND/CCCD:.....................................
Xe 2000 00060.) e..........
8/6001 ..................
TM. TỔ CHỨC ®
(Chữ ký, dấu)
ộ ® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị giải
thể tổ chức tôn giáo trực thuộc.

ộ ® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với thông báo giải thể
tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với thông
báo giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

® Tên của tổ chức có trách nhiệm thông báo việc giải thể.
® Tên của tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể.

Mẫu B18
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
THÔNG BÁO ộ
Người được phong phẩm hoặc suy cử làm chức sắc

Kính gửi:.....................(?.....................

Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):..........................-..--..-..-----+-

TTỤ SỞ:..................... cQ co. nen. nh sen

Thông báo việc phong phẩm hoặc suy cử chức sắc với các nội dung sau:

Phẩm vị trước và| Địa bàn hoạt động tôn

Tên gọi sau khi được | giáo trước và sau khi
TT Họ và tên | trong tôn phong phẩm được phong phẩm
giáo hoặc suy cử hoặc suy cử

L1 I7 7 |} 7 |} |} | |} |} — |} |
L2} |} 7 |} | | |} |} — |} |
Là 7 7 }Ƒ 7 |} |} |} |} |} — |} |
L]jn | | 7 |] | | | | | — |

Văn bản kèm theo gồm: Tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo; sơ yếu lý lịch, phiếu lý
lịch tư pháp của chức sắc.

TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.

Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp phong
phẩm hoặc suy cử phẩm vị theo quy định tại khoản 1 Điều 33 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ quan
chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với trường hợp phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị
theo quy định tại khoản 2 Điền 33 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

Mẫu B19
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
ĐĂNG KÝ
Người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc

Kính gửi:.....................(?Ö............c.. cà sŸ°2

Tên tổ chức (chữ in hoa):.................. °)...........

T8...

Đăng ký người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
làm chức việc với các nội dung sau:
` xa X Chức vụ trước | Địa bàn phụ trách
Họ và tên người _- ; › ; Xa -
cac Tên gọi và sau khi được | trước và sau khi
được dự kiến ˆ - - Z ¬h:a » Z hs
TT Z SEh:A ».. | trong tồn Phẩm vị| bổ nhiệm, bầu | được bổ nhiệm,
bổ nhiệm, bầu xi » » bầ » »
cử, suy cử giáo cử, suy cử ầu cử, suy cử
L12Ị 7 |} {LỆ | | | | | | |
L2] ___ |] 7 |] | |L | TL | |_ |

Văn bản kèm theo gồm: Sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được dự kiến bổ
nhiệm, bầu cử, suy cử; bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được dự kiến bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử.

TM. TỔ CHỨC®)
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.

2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp bổ
nhiệm, bầu cử, suy cử chức việc theo quy định tại khoản 1 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ
quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với trường hợp bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
chức việc theo quy định tại khoản 2 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 19 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo đối với trường hợp bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử chức việc theo quy định tại khoản 3 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

® Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo. Đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc người thay mặt tổ chức phải
ký tên và đóng dấu.

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B20
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
THÔNG BÁO
Kết quả người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc
Kính gửi:..........................................
Tên tổ chức (chữ in hoa):........................”....................«-
TTỤ SỞ:............ ... L. QC HH KH ng TK TK ki ky
Thông báo kết quả người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
làm chức việc với các nội dung sau:
Họ và tên người | Tên gọi - z Chức vụ được| „.. ,›
+ ^ Nơi cư | Phẩm Z ra »..| Địa bàn phụ
TT được bổ nhiệm, |trong tôn 4 ; bổ nhiệm, bầu .
sa » . trú vị » » trách
bầu cử, suy cử giáo cử, suy cử
L1] 7 7 | |} |} |} |} |} |
L2 | |} |} |} |} | |} |
Là | 7 |} |} |} |} |} |} |
Ln |] 77 |} | | | | |} |
TM. TỔ CHỨC®)
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp bổ
nhiệm, bầu cử, suy cử chức việc theo quy định tại khoản 1 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ
quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với trường hợp bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
chức việc theo quy định tại khoản 2 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo; cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 19 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo đối với trường hợp bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử chức việc theo quy định tại khoản 3 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
® Tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận
đăng ký hoạt động tôn giáo. Đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc người thay mặt tổ
chức phải ký tên và đóng dấu.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B21
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
—— THÔNG BÁO
Thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành

Kính gửi:..................2................
Tên tổ chức (chữ in hoa):.............................................«-
TTTỤ SỞ:..................c Q02 2n HH HH HE HT ĐK Ki n Ki ki k Kk

Thông báo thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành

ộ với các nội dung sau:
Người được thuyên chuyển:
- Họ và tÊn:....................................c..c..cc.c.
- Tên gọi trong tôn giáo (nếu Có):........................--- cà ch vn Sàn Sky se
- Số CMTND/CCCD:..................................
- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):..........................
Lý do thuyên chuyển:........................................
Địa bàn hoạt động tôn giáo trước khi thuyên chuyểh:...............................-...--..----
Địa bàn hoạt động tôn giáo sau khi được thuyên chuyển đến:....................................
Dự kiến thời điểm thuyên chuyển:...............................---- ----2- c7 n cà S2 S221 xxx cà.

TM. TỔ CHỨC®)
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
Ộ ' Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi thuyên chuyển đi và nơi thuyên
chuyển đến.

3 Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

Mẫu B22
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
ĐĂNG KÝ
Thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành
là người đang bị buộc tội hoặc chưa được xóa án tích

Kính gửi:..................?).....................c.2
Tên tổ chức (chữ in hoa):.......................--..--.ccc + cà S22 222311 sx‡ss‡ s22
TTTỤ SỞ:............... ...c. Q2 2n ĐH HH HH TH HT ĐK Ki n Ki ki ki ki ta

Đăng ký thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành

với các nội dung sau:
Người được thuyên chuyển:
- Họ và tên:
- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):
- Số CMTND/CCCCD:............................-- 2000111223021 11 1111010 111111 TH kh
- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):
Lý do thuyên chuyỂn:....................... ....-.....- c2 221 SH 1 SH HS. SH HH TY ng ke hàn
Địa bàn hoạt động tôn giáo trước khi thuyên chuyển: ...........................
Địa bàn hoạt động tôn giáo sau khi được thuyên chuyển đến:......................................
Thời điểm dự kiến thuyên chuyển:............................-...-----.- <2. ccs+-
TM. TỔ CHỨC®
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
2 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự kiến chức sắc, chức việc, nhà tu hành thuyên chuyển
đến.
® 'Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà
tu hành.

Mẫu B23
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
THÔNG BÁO _
Cách chức, bãi nhiệm chức sắc, chức việc
Kính gửi:.....................(?..................ccc +22
Tên tổ chức (chữ in hoa):........................-..-...----:---+--<-55
TTỤ SỞ:..................cQ Q2 2n HH HH HH HE TK Ki ki ki kia
Thông báo về việc cách chức, bãi nhiệm chức sắc, chức việc
với các nội dung sau:
Người bị cách chức, bãi nhiệm:..............................-....-‹----:-‹-
- Họ Và tÊn:..............................................
- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):
- Số CMTND/CCCD:.......................................
- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):...........................
Lý do cách chức, bãi nhiệm:..............................----c-ccc cà càc cà sà:
Thời điểm cách chức, bãi nhiệm:.....................-....---.‹--cccccc cẰcccŸccŸ:
Văn bản kèm theo: Văn bản của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc về việc cách
chức, bãi nhiệm.
TM. TỔ CHỨC ®
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc cách chức,
bãi nhiệm chức sắc, chức việc theo quy định tại khoản 1 Điều 33, khoản 1 Điều 34 của Luật tín
ngưỡng, tôn giáo và đối với việc cách chức, bãi nhiệm chức việc của tổ chức được cấp chứng nhận
đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng,
tôn giáo cấp tỉnh đối với việc cách chức, bãi nhiệm chức sắc, chức việc theo quy định tại khoản 2
Điều 33, khoản 2 Điều 34 của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và đối với việc cách chức, bãi nhiệm chức
việc của tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.
® Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.

Mẫu B24
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo

Kính gửi:........................?..................«-

Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):..........................---- c2 c2. Sà Sàn xy

LỄ

Đề nghị thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo với các nội dung sau:

Tên cơ sở đào tạo tÔn gIÁO:..................... ---‹-- co 2n SH SH ng nh kh kết

Tên giao dịch quốc tế (nếu có):.....................-.. --‹--‹ccc c2 S3 Sky hà,

Địa điểm đặt cơ sở đào tạo tôn giáo:.......................---- ---ccnn cà Sàn vn sưu

Người đại diện:

- Họ Và tên:...........................................

- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...........................-..-:--.

- Số CMTND/CCCD:.................................

- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):..........................

Sự cần thiết thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo:.....................-..-- ccc c cv Sàn nh nh hs kh si

Văn bản kèm theo gồm: Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình
hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo cơ sở đào tạo tôn giáo; dự
thảo quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở đào tạo tôn giáo (gồm các nội dung cơ bản: Tên cơ sở
đào tạo; địa điểm đặt trụ sở; chức năng, nhiệm vụ; cơ cấu tổ chức, nhân sự; trình độ, loại hình đào
tạo; chương trình, nội dung giảng dạy và chuẩn đào tạo của từng trình độ đào tạo; tài chính, tài sản);
dự thảo quy chế tuyển sinh của cơ sở đào tạo tôn giáo: giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp và
cơ sở vật chất bảo đảm cho việc đào tạo; ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về địa
điểm đặt cơ sở đào tạo tôn giáo.

TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
(Chữ ký, dấu)
Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B25
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
ĐĂNG KÝ
Thay đổi quy chế tổ chức và hoạt động
hoặc quy chế tuyển sinh của cơ sở đào tạo tôn giáo
Kính gửi:.....................(?Ö............... cà cà sà.
Tên cơ sở đào tạo tôn giáo (chữ in hoa):...........................-.‹‹‹---ccccccc cà sài
Trụ sở của cơ sở đào tạo tÔn QIÁO:.................. ---‹-- con SH nền kh kh nh nh khe
Đăng ký thay đổi quy chế ......)....... của cœ sở đào tạo tôn giáo
với các nội dung sau:
Nội dung thay đổi:.............................---.--.----cc 5c 25c c2 ss2
Lý do thay đổi:........................... ----..cc c Sàn S22 S22 xxx rên
Thời điểm thực hiện quy chế sửa đổi:...................................--..-..
Văn bản kèm theo: Quy chế sửa đổi.
TM. CƠ SỞ ĐÀO TẠO TÔN GIÁO
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo.
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
3 Quy chế tổ chức và hoạt động hoặc quy chế tuyển sinh.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B26
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.. ngày ... tháng .... năm....
THÔNG BÁO

Kết quả đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
Kính gửi:.....................(?)..................-
Tên cơ sở đào tạo tôn giáo (chữ in hoa):...........................-.‹-‹.--‹-‹-‹--
Trụ sở của cơ sở đào tạo tôn QIáO:.................. -..‹-- con SH nén kh kh nh khe

Thông báo kết quả đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
với các nội dung sau:
Khóa đào tạO:.............................. cọc HH ke
Hình thức đào tạo:..........................c CC) Q2 000000 ng nhe nhà ke
Năm tốt nghiệp:..................................-.......:
Số lượng học viên tốt nghiệp:..............................---:-.:----:cccccc
Văn bản kèm theo: Danh sách học viên tốt nghiệp (họ và tên, năm sinh, giới tính, quê quán,
dân tộc).
TM. CƠ SỞ ĐÀO TẠO TÔN GIÁO
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo.
Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
3 Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B27
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
ĐĂNG KÝ
Mở lớp bồi dưỡng về tôn giáo cho người chuyên hoạt động tôn giáo

Kính gửi:.....................(?.................cccc +22
Tên tổ chức (chữ in hoa):........................-..--..-----------<<<-
TTỤ SỞ:...................c.. Q0 ĐH HH nn k ki,

Đăng ký mở lớp bồi dưỡng về tôn giáo

cho người chuyên hoạt động tôn giáo với các nội dung sau:
TÊN ÍỚ:...............c.c cnQ Q LH HH TH nh ng TK TK th kh kh kh kh
Địa điểm mở lớp?:...............................c cà + cà S22 S22 ky xen sen
Lý do mở lỚP:......................-.--cc (cà nn Snn nn SH kh kh ky nen
Thời gian hỌC:.....................‹-.-- ccc cà Sàn SE HS ng nh nh kh nh nh ren
Nội dung họcC:.................................-.ccQ TQ n SH KH nh kh
Thành phần, số lượng tham dự:.................................... cà {cà cà nề vệ:
Hình thức mở lớp bồi dưỡngŠ):........................-..-..-.. cà S2 S223 xy
Văn bản kèm theo gồm: Chương trình; danh sách giảng viên.
TM. TỔ CHỨC ®
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi mở lớp.
® Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
® Đối với các lớp học trực tiếp tại nơi diễn ra hoạt động bồi dưỡng.
®) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

Mẫu A8
¬ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số................,(QĐ-........ —————
...,..., ngày ... tháng .... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo tôn giáo
Căn cứ Điều .... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày .... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng tôn giáo;
Căn cứ..................... ..... 9 2, 22211222111 11111151 x£2
Căn cứ Biên bản kiểm tra, Kết luận...................... --- - - - - -c EE1111501 8111151151111 1115111111155 1111k kk S1 1111555552555
Theo đề nghị của................................. -.---.-.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đình chỉ hoạt động đào tạo của...........................(Ê)............ cà. cà. S22 S22 cà.
ThUỘC........................ TỔ 2002000 0n. ch n nhe
Người đại diện cơ sở đào tạo bị đình chỉ:
- Họ Và tÊn:..............................................
- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):......................
- Số CMTND/CCCD:..................................
- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):........................
TTỤ SỞ:................... Q0 ĐH HH n ky ra
Nội dung đình chỉ:......................................
Nguyên nhân bị đình chỉ:...............................
Trách nhiệm khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ:..................... ..--- --. ------ ---:--
Điều 2. Thời hạn đình chỉ: từ ngày .... tháng .... năm .... đến ngày .... tháng .... năm......
Điều 3. Quyết định này được công bố công khaiÊ8)..............................-...-----c--+-- <<:
Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
Nơi nhận: KH nu để Q2 u xxx;
- Như Điều 4; (Chữ ký, dấu)
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
2 Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
®' Địa danh nơi có trụ sở cơ quan ban hành Quyết định.
® Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
® Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
®' Tên cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ.
) Tên tổ chức tôn giáo thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo bị đình chỉ.

' Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi cơ sở đào tạo tôn giáo có trụ sở.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu A9
¬ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số................,(QĐ-........ —————
...,..., ngày ... tháng .... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Phục hồi hoạt động đào tạo cho......................
¬
Căn cứ Điều .... Nghị định số.... /2023/NĐ-CP ngày ..... tháng.... năm 2023 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
Căn cứ........................(Ô,..... 2.222.111 111xx1xxxèa
Căn cứ Kết luận kiểm tra việc khắc phục nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ hoạt động đào
lạO CỦA............... -.. ..- HQ HH HH nh ng
Theo đề nghị của....................................-
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phục hồi hoạt động đào tạo đối với:
Tên cơ sở đào tạo tôn giáo?:......................... ..c cà khe.
TTỤ SỞ:............... QC C2 2n HH HE BE Kong no Kon ki ki Xà
Người đại diện:
- Họ và tÊn:....................................c..c..cc.c.
- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...................
- Số CMTND/CCCD:...................................
- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):........................
Đã bị đình chỉ hoạt động đào tạo theo Quyết định số .... ngày .... tháng ... năm .... của
Œ@
Điều 2...................)... được hoạt động đào tạo trở lại từ ngày .... tháng .... năm .....
Điều 3. Quyết định này được công bố công khai..............................-.....-.---
Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
Nơi nhận: ¬ B--
- Như Điều 4; (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT,..........;
Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
2 Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
® Địa danh nơi có trụ sở của cơ quan ban hành Quyết định.
Tên cơ sở đào tạo tôn giáo được phục hồi hoạt động.
` Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
®' Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
# Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo
của cơ sở đào tạo tôn giáo.

® Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi cơ sở đào tạo tôn giáo có trụ sở.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B28
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
ĐỀ NGHỊ
Giải thể cơœ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức tôn giáo

Kính gửi:.....................?)..................-...

Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hoa):..........................

Tên giao dịch quốc tế (nếu có):........................--.-.-:-------ccc+ +:

Người đại diện của tổ chức tôn giáo:

- Họ Và tên:.............................................

- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):.....................

- Số CMTND/CCCD:..................................

- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):...........................-....

TTTỤ SỞ:..................CQ co ĐH HH HH k kh khe

Đề nghị chấp thuận cho tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo
theo quyết định của tổ chức tôn giáo với các nội dung sau:

Tên cơ sở đào tạo tÔn gIÁáO:..................... ---‹.- co cà Sàn Snn kh nhe

Trụ sở của cơ SỞ đào ạO:........................-.. QC HH HH HH ng sa

Người đại diện của cơ sở đào tạo tôn giáo:

- Họ và tÊn:....................................c..c..cc.c.

- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...................

- Số CMTND/CCCD:...................................

- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):........................

Cơ cấu tổ chức của cơ sở đào tạo tôn giáo:.....................-...--..---------.-----++

Lý do giải thể:............................--.-.- 2.00 111 S11 S2 S22 1H Y nHY ng ng ky kh khe,

Dự kiến thời điểm giải thể:..................... -..--- -- --ccc S32 223 ** S321 x11 y sryè

Văn bản kèm theo gồm: Bản kê khai tài sản, tài chính; phương thức xử lý tài sản, tài chính và
thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có); phương thức giải quyết quyền lợi của học viên và những
người có liên quan.

TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

Mẫu B29
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,,.., ngày ... tháng .... năm....
THÔNG BÁO
Về việc đã giải thể cœ sở đào tạo tôn giáo
theo quyết định của tổ chức tôn giáo
Kính gửi:..................?.....................-
Tên tổ chức tôn giáo:..................... -..-..---‹cccccccc s22 xxx ss*2
Người đại diện của tổ chức tôn giáo:
- Họ và tên:.........................................
- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):...........................----.ccccccc cà cà:
- Số CMTND/CCCD:..................................
- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):.........................
Trụ sở của tổ chức:.................................c«.
Căn cứ văn bản số ... ngày.... tháng .... năm .... CỦa...................... ¿+ - + 2c 322211211135 1221111251212
về việc chấp thuận cho tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo theo quyết định của tổ chức;
Căn cứ văn bản số ...... ngày....tháng...năm.... của tổ chức tôn giáo về việc giải thể cơ sở
đào tạo tôn giáo,
Thông báo về việc đã giải thể cœ sở đào tạo tôn giáo
theo quyết định của tổ chức với các nội dung sau:
Tên cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thểỂ:..........................-.‹cc. cà nàn sành khe
Trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể:......................... ...-...------.--------
Người đại diện:
- Họ Và tên:...........................................
- Tên gọi trong tôn giáo (nếu có):.....................-....--.‹‹‹..--c.-<c+:
- Số CMTND/CCCD:.................................
- Chức vụ, phẩm vị (nếu có):........................
Lý do giải thể:..............................--- S22 SH SSS S* BS ky kh ke
Thời điểm giải thể:...........................-..-..-..
TM. TỔ CHỨC TÔN GIÁO
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi đặt trụ sở của tổ chức tôn giáo.
2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

Mẫu A10
" CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số................,(QĐ-........ —————
...,..., ngày ... tháng .... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giải thể cœ sở đào tạo tôn giáo
¬— .h.h. .. .
Ằe. s1 ......................
Căn cứ Điều 42 Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Điều .... Nghị định số ... /2023/NĐ-CP ngày tháng năm 2023 của Chính phủ quy định
chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo;
Theo đề nghị của.....................Ê..................
QUYẾT ĐỊNH:
212118 Ben... “'-“3äDa
1 QC
Trụ sở của cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể:......................... ...-...-------:----
Được chấp thuận thành lập theo Quyết định số ..... ngày... tháng... năm... của.........t).......
và văn bản thành lập ...®)... ngày... tháng... năm... của........................(?..................--s+-
.........,..........Đị giải thể từ ngày ... tháng.... năm ....
Điều 2. Lý do bị giải thể.........................-...--..---- 22-22 sàS Sàà,
Điều 3. Quyết định này được công bố công khai trên®'................................
Điều 4. (Hiệu lực của Quyết định; ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
thi hành Quyết định).
Nơi nhận: HH L2 Q0 x6.
- Như Điều 4; (Chữ ký, dấu)
- Lưu: VT;......
® Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
2 Viết tắt tên cơ quan ban hành Quyết định.
® Địa danh nơi ban hành Quyết định.
® Thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành Quyết định.
®' Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban
hành Quyết định.
®' Tên cơ sở đào tạo tôn giáo bị giải thể.
Tên tổ chức tôn giáo.
Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan ra quyết định; 01 số báo in hoặc báo điện
tử ở trung ương hoặc địa phương nơi cơ sở đào tạo tôn giáo có trụ sở.

Mẫu B30
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
THÔNGBÁO _
Danh mục hoạt động tôn giáo hãng năm
hoặc danh mục hoạt động tôn giáo bổ sung
Kính gửi:...............2.................
Tên tổ chức (chữ in hoa):
TTỤ SỞ:...................c.. Q0 ĐH HH nn k ki,
Thông báo danh mục hoạt động ...... với các nội dung sau:
Tr Tên các hoạt động tôn Thời gian tổ Địa điểm diễn ra hoạt
giáo chức động tôn giáo
L1 |} 7 7 {|} |}
L2 |} 7 C1} |} |}
L]n |] 7 []Ƒ |} |}
TM. TỔ CHỨC®
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc thông báo
danh mục hoạt động tôn giáo (hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung) của tổ chức có địa bàn hoạt động
tôn giáo ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với việc thông báo
danh mục hoạt động tôn giáo (hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung) của tổ chức có địa bàn hoạt động
tôn giáo ở nhiều huyện thuộc một tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với việc thông báo danh mục
hoạt động tôn giáo (hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung) của tổ chức có địa bàn hoạt động tôn giáo ở
nhiều xã thuộc một huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã đối với việc thông báo danh mục hoạt động tôn
giáo (hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung) của tổ chức có địa bàn hoạt động tôn giáo ở một xã.
3 Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.
® Hoạt động tôn giáo hằng năm hoặc hoạt động tôn giáo bổ sung.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B31
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,... ngày...tháng...năm...
THÔNG BÁO
Tổ chức hội nghị thường niên

Kính gửi:.....................................

Tên tổ chức (chữ in hoa):............#................

TTTỤ SỞ:................... C QC ĐH HH HH HH ha

Thông báo về việc tổ chức hội nghị thường niên với các nội dung sau:

Nội dung:...............................-.. TQ SH SH KH kh khẽ

ThỜI GIAH:..................c cuc Q SH HH TH n nh TK kh tk kh ve

Địa điỂm:.......................... cc c QnQn nnn nnn nnn TH nn TK KT EKE Kh KT kh khu

Hình thức tổ chức:...................................

Văn bản kèm theo gồm: Dự kiến thành phần, số lượng người tham dự; chương trình tổ chức
hội nghị thường niên.

TM. TỔ CHỨC®)
(Ký, ghi rõ họ tên, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc tổ chức hội
nghị thường niên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận
đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng,
tôn giáo cấp tỉnh đối với việc tổ chức hội nghị thường niên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều huyện
thuộc một tỉnh: Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với việc tổ chức hội nghị thường niên của tổ chức tôn
giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một huyện.

® Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.

® Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B32
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Tổ chức hội nghị liên tôn giáo hoặc hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo
của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
Kính gửi:..................?....................
Tên tổ chức (chữ in hoa)............ ...Ê).............
TTỤ SỞ:................... QQ CĐ HH HH HH k Kk kh vn nh
Đề nghị tổ chức hội nghị...... với các nội dung sau:
Lý do tổ ChỨC:.........................-....c cà cà S22 2n kx se.
Nội dung:...............................-.. HS nh nh nh kh ksh
ThỜI GIAH:..................c cuc Q SH HH TH n nh TK kh tk kh ve
Địa điỂm:......................... c..cQ cQQ n nn SH HT n TH HT Ekk K TK net tên
Hình thức tổ ChỨcC:................... -.. -..--.-.-cc c2. S22 2211 SH SH. BS Sky khe
Văn bản kèm theo gồm: Chương trình; dự kiến thành phần, số lượng người tham dự.
TM. TỔ CHỨC®)
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
3 Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
ộ ® Hội nghị liên tôn giáo hoặc hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo của tổ chức tôn giáo,
tổ chức tôn giáo trực thuộc.
®) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.
Luafletnam LuafVietnam.vn

Mẫu B33
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Tổ chức đại hội......

Kính gửi:............?........................

Tên tổ chức (chữ in hoa):..........................

TTỤ SỞ:............... QC QC 2n HH HH Kon HT k K n n n K K E KnE ki n kik tk nh kh

Đề nghị tổ chức đại hội với các nội dung sau:

Lý do tổ ChỨC:......................-...--.cc. cọ 2. 222 022001111 11 E11 ky nhe hy cà

ThỜI GIAH:.................. ccc cQ c n ST nnn TH n TT KĐT KH in kh nh nh ky ty

Địa điểm: .............................-.. cọ SH nn Tnhh kh nh nhà kê

Thành phần: .............................. -.cccccccc.22 2 cọ HS n vn kh kh khe

Nội dung: .................................-.. cQ TQ HS HH KH kh ky

Hình thức tổ chức:..................9...............

Văn bản kèm theo gồm: Chương trình tổ chức đại hội; dự kiến thành phần, số lượng người
tham dự; báo cáo tổng kết hoạt động của tổ chức; dự thảo hiến chương hoặc hiến chương sửa đổi
(nếu có).

TM. TỔ CHỨC®)
(Ký, ghi rõ họ tên, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.

' Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc tổ chức đại
hội của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt
động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp
tỉnh đối với việc tổ chức đại hội của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều huyện thuộc một tỉnh; Ủy ban
nhân dân cấp huyện đối với việc tổ chức đại hội của tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động
ở một huyện.

3 Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.

® Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B34
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
- ĐỀ NGHỊ
Tổ chức cuộc lễ ngoài cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký
Kính gửi:.....................(?..................
Tên tổ chức (chữ in hoa):..................#..............
LỄ...
Đề nghị tổ chức cuộc lễ ...... với các nội dung sau:
Tên CUỘC lễ:........................ c.. cc QC cnQ nnn ĐH HH HH nh kh ky kh ky ky
Người chỦ trÌ:........................--c cà Sàn SH HS nhn ky nàn kh kh hư
Thời gian thực hiỆn:...........................-..-cc sàn Sàn nh kh nhớ
Địa điểm thực hiện:........................-.. CC. nọ nền nh nhe
Nội dung:...............................-.. TQ SH SH KH kh khẽ
QUY TÔ:............................ HH HH HE KT Ki KT Kế tk kh
Hình thức tổ chức È)..................... ..- Q1 TH S221 SH. HH Hy TY ke nh ky
Văn bản kèm theo gồm: Chương trình tổ chức cuộc lễ; dự kiến thành phần tham dự cuộc lễ.
TM. TỔ CHỨC®)
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.

_ ® Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi dự kiến tổ chức cuộc lễ đối với
cuộc lễ có quy mô tổ chức ở nhiều huyện thuộc một tỉnh hoặc ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện đối với cuộc lễ có quy mô tổ chức ở một huyện.

® Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo. Đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, người thay mặt tổ chức phải
ký tên và đóng dấu.
® Tên cuộc lễ ngoài cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký.
®)' Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B35
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Giảng đạo ngoài địa bàn phụ trách, cơ sở tôn giáo
hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký

Kính gửi:..................?.....................«.

Họ và tên người đề nghị:..............................----cccc cà Sàn SH nhớ

Chức vụ, phẩm vị:...........................---- ---c.cnQ Snn SH. S22 S22 1n nHY ng nh xài

Địa bàn phụ trách:.........................-.-.‹cc-ccc chì Sn HS SH SH ng kh kh ren

Thuộc tổ chức... f:,.................. ccc c. n1 TS ĐH n ng KH TK nh nen Tk khyn

TTỤ SỞ:................... Q.00 0Q ng HH HH nh Ki n ki ki kRà

Đăng ký giảng đạo .....”.......với các nội dung sau:

Lý O:...................... ccQQ nnn TH TH KH TT KH kh kh nh nh ke cry

ThỜI QIAT: ....................c c. nọ HH HT TT HT KT TH nh tk kh kh ky

Địa điểm thực hiện: .............................-cc. CC Q0 nn Sn SH HT nh n kh nh kh key

Hình thức tổ chức Ê)......................... -..cc cnn TH S2 S2. TH HY TY nHn BE ky kh nen hen

Văn bản kèm theo gồm: Chương trình tổ chức; nội dung; thành phần tham dự.

NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)

® Địa danh nơi chức sắc, chức việc, nhà tu hành hoạt động tôn giáo.

2 Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi dự kiến giảng đạo đối với việc
giảng đạo có quy mô tổ chức ở nhiều huyện thuộc một tỉnh hoặc ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện đối với việc giảng đạo có quy mô tổ chức ở một huyện.

® Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoặc tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo.

®' Giảng đạo ngoài địa bàn phụ trách, cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp đã đăng ký.

®) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B36
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài
cư trú hợp pháp tại Việt Nam
Kính gửi:..................2..................
Người đại diện:
Họ và tên:.................. Tên gọi khác:.................Năm sinh:.....................
Quốc tịch:........................................... SỐ hộ ChiẾU: ...............................-.....ccẶcẶ S22
6Ÿ --..c...
Đề nghị sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài
cư trú hợp pháp tại Việt Nam với các nội dung sau:
Lý O:...................... ccQQ nnn TH TH KH TT KH kh kh nh nh ke cry
Nội dung sinh hoạt tôn giáo: ................................‹‹c. cọ Sàn nền hs HH nh kh kh kh hà
ThỜI QIAT: ....................c c. nọ HH HT TT HT KT TH nh tk kh kh ky
Cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm dự kiến sinh hoạt tôn giáo:...........................-..--.--------------+-
Số lượng người tham gia: ...........................‹...-.-.. cà cọc. HS Snn nh nh» khe như ky
Hình thức tổ chức®`............................-----.-
Văn bản kèm theo gồm: Bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh việc cư trú hợp pháp tại
Việt Nam của người đại diện; văn bản đồng ý của người đại diện cơ sở tôn giáo hoặc giấy tờ chứng
minh có địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo tập trung.
NGƯỜI ĐẠI DIỆN
(Ký, ghi rõ họ tên)
® Địa danh nơi có cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo tập trung.
2 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn
giáo tập trung.
3 Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.
LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B37
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐĂNG KÝ
Thay đổi người đại diện nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung
của người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
Kính gửi:.....................(?..................«.
Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung: ........................-..--.--‹-:.c- cà cà Sàn sàn kh ky si
Địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của nhóm: .............................-..---.--.-----------:
Họ và tên người đại diện): .............................. L.c Q.2. 2.2 HH TH HT Hs HS Hy khx nh hen
I0: “4i. ae...
Đăng ký thay đổi người đại diện với các nội dung sau:
Người đại diện cũ của nhóm:
Họ và tên:.........................---.--.---<<-<------------........ Năm sinh:...............
Tên gọi trong tôn giáo (nếu Có): ...........................-.:-cc c cà 2. SỀ 1 SH HH HS Es kh kh khe
Quốc tịch:................................Số hộ chiếu:.......................................-..
Nơi cư trú tại Việt Nam: .................................-c. CC gọn SH BH kh ba
Người đại diện mới:
Họ và tên: ........................Năm sinh:..................................‹..-..-.-...:-:
Tên gọi trong tôn giáo (nếu Có): ...........................-.:-cc c cà 2. SỀ 1 SH HH HS Es kh kh khe
Quốc tịch:..........................-.........-................ SỐ hỘ ChiẾU:............................c.c.Ặ cà.
Nơi cư trú tại Việt Nam: .................................-c. CC gọn SH BH kh ba
Chức vụ, phẩm vị (nếu Có): ........................-...---.c c2 222 222202111111 211 11111111 xxx xxx he.
Lý do thay đổi: ................................---- -.c c2. SH n SSS S.nnSn kh ch se,
Dự kiến thời điểm thay đổi: ...............................-..-------- 222cc Sà cà S2 nh se.
Văn bản kèm theo gồm: Bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh việc cư trú hợp pháp tại
Việt Nam của người đại diện mới; biên bản họp bầu, cử người đại diện mới (nếu có).
NGƯỜI ĐẠI DIỆN®
(Ký, ghi rõ họ tên)
® Địa danh nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung.
- 2 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước
ngoài.
3 Người đại diện mới của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài.
Luafletnam LuafVietnam.vn

Mẫu B38
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung
của người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam
Kính gửi:...............2.................

Tên nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung: ........................-..‹---.‹‹‹.c-c cà Sàn kh nh kh nh kh hy

Họ và tên người đại diện: .........................Năm sinh:.............................-.....‹-

Quốc tịch:................................Số hộ chiếu:..............................-.....

Nơi cư trú tại Việt Nam: .................................-c. CC gọn SH BH kh ba

Tên tÔn GIÁO: ........................ .c cc TH SH ĐK TT kh tk ky

Đề nghị thay đổi địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung
với các nội dung sau:

Lý do thay đổi: ................................---- -.c c2. SH n SSS S.nnSn kh ch se,

Địa điểm nhóm đang sinh hoạt tôn giáo tập trung: ............................--..--.--..--.--:

Dự kiến địa điểm mới: ................................. -cc cc cọ nnS ST ng HT kh se ky

Dự kiến thời điểm thay đổi: ...............................-..-------- 222cc Sà cà S2 nh se.

Văn bản kèm theo gồm: Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp mới để làm nơi sinh hoạt
tôn giáo tập trung; văn bản chấp thuận của người đại diện cơ sở tôn giáo đối với trường hợp sinh
hoạt tôn giáo tập trung tại cơ sở tôn giáo.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN
(Ký, ghi rõ họ tên)
Địa danh nơi có địa điểm người nước ngoài đang sinh hoạt tôn giáo tập trung.
2 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự kiến đặt địa điểm sinh hoạt tôn giáo tập trung mới.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B39
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào Việt Nam thực hiện hoạt động tôn giáo
hoặc hoạt động quan hệ quốc tế về tôn giáo

Kính gửi:...............2.....................

Tên tổ chức (chữ in hoa):............#)...............

TTỤ SỞ:................... Q.00 0Q ng HH HH nh Ki n ki ki kRà

Đề nghị mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào Việt Nam
thực hiện ......'.... với các nội dung sau:

Tên tổ chức, cá nhân được mùời:........................ -.. cc-P) 2...0. c 2u v2 nhu

Nội dung các hoạt động: .................................-..---‹--cc CS Sàn S nền sàn nh kh se

Thời gian tổ ChỨcC: .........................-- --- +. S22 0111111 221121111 ky xnxx hy xu

Địa điểm tổ ChỨcC: ........................... cc. CC HQ ĐH ng TH ng KT kh ke cry

Hình thức tổ chức f)........................ ... c2 0n n nnn EnĐ TK KH nen khe ky xa

Văn bản kèm theo gồm: Danh sách khách mời; dự kiến chương trình; bản giới thiệu tóm tắt
các hoạt động chủ yếu của tổ chức, cá nhân nước ngoài; văn bản chứng minh chức danh hoạt động
tôn giáo của người được mời.

TM. TỔ CHỨC®)
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp mời
tổ chức, cá nhân là người nước ngoài vào Việt Nam để thực hiện hoạt động quốc tế về tôn giáo hoặc
hoạt động tôn giáo ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường hợp mời tổ chức, cá nhân
là người nước ngoài vào Việt Nam để thực hiện các hoạt động tôn giáo ở một tỉnh.

3 Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

® Hoạt động tôn giáo hoặc hoạt động quan hệ quốc tế về tôn giáo.

® Đối với tổ chức được mời cần nêu rõ: Thuộc nước nào, năm thành lập, hoạt động trong
lĩnh vực gì; đối với cá nhân được mời cần nêu rõ: Họ và tên; tên gọi khác, năm sinh, quốc tịch, số hộ
chiếu, tôn giáo (nếu có). Nếu có nhiều tổ chức, cá nhân đồng thời được mời thì lập danh sách đính
kèm với đầy đủ các thông tin như trên.

®) Trực tiếp hoặc trực tuyến: kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B40
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Về việc cho tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo
mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
Kính gửi:.....................(?Ö............c.. cà sŸ°2
Tên tổ chức (chữ in hoa):..........................
TTỤ SỞ:................... Q.00 0Q ng HH HH nh Ki n ki ki kRà
Đề nghị mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
với các nội dung sau:

Họ và tên:...............................-----.-..---..... Năm SỈnH:.................... .--c - c nnỲHỲ hs sa

Tên gọi trong tôn giáo (nếu Có): ...........................-.:-cc c cà 2. SỀ 1 SH HH HS Es kh kh khe

Quốc tịch: ........................................... Số hộ chiếu:...............................-.-.....-..

Thuộc tổ chức tôn giáo: ...........................-..---‹.- cc S22 22202111 111 S xxx xxx sen

TTỤ SỞ li: ...................... c QC QC ng HH HH TH HH nn nh ta

Mục đích mời: ...........................................-. c.ccQ SH nàn nh kh sa

Nội dung các hoạt động: .................................-..---‹--cc CS Sàn S nền sàn nh kh se
Thời gian tổ ChỨcC: .........................-- --- +. S22 0111111 221121111 ky xnxx hy xu

Địa điểm tổ ChỨcC: ........................... cc. CC HQ ĐH ng TH ng KT kh ke cry

Hình thức tổ chứcCf?...........................- +. S12 22211 S11 E1 111 Evtg TEngh ky sx rxy

Văn bản kèm theo gồm: Danh sách khách mời; dự kiến chương trình; bản giới thiệu tóm tắt
các hoạt động chủ yếu của chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài; văn bản chứng minh chức
danh hoạt động tôn giáo của người được mời.

TM. TỔ CHỨC®)
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)

® Địa danh nơi đặt trụ sở của tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.

ø Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với trường hợp mời
chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo cho tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường hợp
mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo cho tổ chức được cấp chứng nhận đăng
ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

Tên tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo mời chức sắc, nhà tu hành.

® Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B41
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Về việc nhóm người nước ngoài sinh hoạt tôn giáo tập trung
mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
Kính gửi:.....................(?)......................
Tên nhÓm: ..............................-..c.c cn cn n SH HH ng HH nh nhà vry
Người đại diện:
Họ và tên:.........................---..-.--<<<<<--<c-------.--....-......... Năm sinh:...................
Tên gọi trong tôn giáo (nếu Có): ...........................-.:-cc c cà 2. SỀ 1 SH HH HS Es kh kh khe
Quốc tịch:...........................------....------...-............. SỐ hỘ ChiẾU:.........................
Đề nghị về việc mời chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài giảng đạo
- với các nội dung sau:
Chức sắc, nhà tu hành được mời:
- Họ và tên.............................ccccs<cccccessz-e-----xs-...-....... Năm SỈNH:............................
- Tên gọi trong tôn giáo (nếu Có): ............................-.. cọc S.n Snn nn HH nh kh kh tha
- Quốc tịch:.............................‹------.«----..-.-.......... SỐ HỘ ChÍẾU:..............................
- Thuộc tổ chức tôn giáo: ............................‹-- -:- c2 2211 111 S1. S. SE ky khe,
- TYỤ SỞ ẠÌÏ:......................... CO gi Ko ki tk ky
Mục đích mời: ..........................................-..ccc CS 2n BS kh kx.
Nội dung các hoạt động: .................................-..---‹-- cà S nền sàn nh kh se
Thời gian tổ ChỨcC: .........................-- --- +. S22 0111111 221121111 ky xnxx hy xu
Địa điểm giảng đạo: ..............................-..-.-cQ QC Q.22 1S." HH TH» Hs nh Hy sàn
Hình thức tổ chức ÉÊ)............................ 2. 220221221 111 E11 SE TT hen ket hen na
Văn bản kèm theo gồm: Danh sách khách mời; dự kiến chương trình; bản giới thiệu tóm tắt
các hoạt động chủ yếu của chức sắc, nhà tu hành là người nước ngoài; văn bản chứng minh chức
danh hoạt động tôn giáo của người được mời.
NGƯỜI ĐẠI DIỆN
(Ký, ghi rõ họ tên)
® Địa danh nơi có địa điểm dự kiến tổ chức giảng đạo của nhóm người nước ngoài sinh hoạt
tôn giáo tập trung.
Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
3 Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.
LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B42
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Về việc người nước ngoài học tại cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam

Kính gửi: ............................................

Tên cơ sở đào tạo tôn giáo (chữ in hO8);....................--:- 111211111211 111 111 11111111 1v vế

I3..." š§§7,ố7..'......

Đề nghị cho người nước ngoài theo học tại...®... với các nội dung sau:

` XÃ Số hộ Thời gian |_ Hình thức

L1 | |} | |} | |} |
ST — TT ———E—————_—_——T_——
In] |] | | | |⁄ | 1

Văn bản kèm theo: Bản dịch hộ chiếu của người đăng ký học sang tiếng Việt có công chứng.

TM. CƠ SỞ ĐÀO TẠO TÔN GIÁO
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có cơ sở đào tạo tôn giáo.

2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

3 Tên cơ sở đào tạo.

® Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B43
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
__ ĐỀNGHỊ
Về việc cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ
tham gia hoạt động tôn giáo hoặc đào tạo tôn giáo ở nước ngoài
Kính gửi:.....................................
Tên tổ chức (chữ in hoa): .......................................
LỄ
Đề nghị về việc cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành,
tín đồ tham gia...... với các nội dung sau:
Người được cử tham gia:
- Họ Và {ÊNH:.................. LLL QC HH ng TK Ti TK ki ki gi ki ĐK va
- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):.................... c1 211121119 11110111 TH kg kh 0 1k ru
=9 009/992... dgăgăgagagặạaăăg II Išš`ÍẲỈỏÚÔÚỎtlAAẢả
e0 2000 0000 1s) 1n... e.................. ......
8 ...... . ii... da.
Địa điểm:..........................- LH TS KT KĐT KĐT kg kh
Hình thức tham gia hoạt động tôn giáo hoặc hoạt động đào tạo”):..................... ..---c ca
Văn bản kèm theo gồm: Chương trình; giấy mời hoặc văn bản chấp thuận tham gia hoạt
động tôn giáo hoặc đào tạo của tổ chức tôn giáo ở nước ngoài.
TM. TỔ CHỨC®)
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
3 Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
® Hoạt động tôn giáo hoặc đào tạo tôn giáo ở nước ngoài.
®' Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B44
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Về việc tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử chức sắc, chức việc cho công dân Việt Nam
là tín đồ của tổ chức tôn giáo ở Việt Nam

Kính gửï...................?.....................

Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hOA):........................- -.- - -c + c1 22 12112211201 1111 11101 11 01111801111 1kg vn ven

TTTỤ SỞI:............ Q00 HH ng TK Ki nọ TT kg TT TT ĐT ĐT kg

Đề nghị về việc tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử chức sắc, chức việc cho công dân Việt Nam
là tín đồ của tổ chức tôn giáo ở Việt Nam với nội dung sau:

Tên tổ chức tôn giáo nước n\goàii:...........................- ---- + c1 1122112111211 8111011201101 1 011 H1 HH1 v TH kg kh vết

TTTỤ SỞI:............ Q00 HH ng TK Ki nọ TT kg TT TT ĐT ĐT kg

Người được đề nghị:

- Họ Và {ÊNH:.................... . LLL L1. ĐH ng nọ nọ ni ki TT TT ki kg

- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):................- -.-c c1 1121111211111 11111101111 vn KH k1 1k xkg

- Số CMTND/CCCD:...........

e2 0080 000015)... e........................ ..

0:0: ...a........ớÁÁ...

Phẩm vị, chức vụ trước khi phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử:

Phẩm vị, chức vụ sau khi phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử:

Địa bàn phụ trách trước khi phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử:

Địa bàn phụ trách sau khi phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử:

Văn bản kèm theo gồm: Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được dự kiến
phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử; sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được dự kiến
phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử.

TM. TỔ CHỨC
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.

® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

LuafWietam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B45
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị cho người nước ngoài
cư trú hợp pháp tại Việt Nam
Kính gửi:.......................................
I0 s00 0).-ol(sìì 80s ngg3nẳ................
I6: oi 0n? ai Ra
Đề nghị cho phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị cho người nước ngoài
cư trú hợp pháp tại Việt Nam với nội dung sau:
Người được đề nghị:
Họ và tên:............................. Lên _ gọi trong tôn giáo:.....................Năm sinh:........................
917i ...................... ae...
Phẩm vị trong tổ chức tôn giáo (nếu Có) :.................. ...- --¿- -:- c1 21120 1251115111211 1118111811 0118 111 v1.
› ¡0:01 177 sa...
Phẩm vị được đề nghị:........................- .- - --- G22 22112211111 12111 112110111011 011 HH TH TH ng KH KH vn
- Văn bản kèm theo gồm: Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo của người được đề nghị;
bằng tốt nghiệp do cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam cấp; bản sao hộ chiếu, bản chính hoặc bản
sao có chứng thực phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn bản xác nhận người được đề nghị không phải là
người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp, đã
được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điều ước quốc tế
mà Việt Nam là thành viên theo nguyên tắc có đi có lại. Trường hợp người được đề nghị đã cư trú ở
Việt Nam trên 06 tháng liên tục phải có thêm bản chính phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền của Việt Nam cấp.
TM. TỔ CHỨC
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
® Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B46
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...,... ngày...tháng...năm...
ĐĂNG KÝ
Về việc công dân Việt Nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử,
Suy cử ở nước ngoài về Việt Nam làm chức sắc, chức việc
Kính gửi:.....................(?.....................
Tên tổ chức (chữ in hoa):...............#............
II: oei 0c =... .
Đăng ký cho công dân Việt Nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử,
Suy cử ở nước ngoài về Việt Nam làm chức sắc, chức việc
với các nội dung sau:
Người được đăng ký:
- Họ Và {ÊNH:.................. . -L-LQ ĐH TT TK in Ki nọ Ti ng TT ĐT ki TK kg
- Tên gọi trong tôn giáo (nếU CÓ):...............- -.-c c1 1 1201111021111 01111101 111g vn HH kg kg
=9 009 ee9s 9 ad... óaÁaÁ.
- Chức vụ, phẩm vị (nếu Œó):.......................- .- L2. 1201 12111211101101 110111011101 011 H11 TH TH ng vay
Phẩm vị, chức vụ được phong ở nước ngoài:........................-- -- ¿c2 2c 322112111411 1128115111811 111k.
Địa bàn phụ trách ở nước n0ài:...................- - - -c 111112 211111111 21111 ng kh
Phẩm vị, chức vụ đăng ký ở Việt NaIm:.......................... .-- -.- 2c 20 120 12211221121 110110 110111191 1H vn vn kg
Địa bàn phụ trách ở Việt NaIm:.................. - ..- c1 11H ST TT TT EEEEEh
__ Văn bản kèm theo gồm: Sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được đăng ký; bản
tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo ở nước ngoài của người được đăng ký; văn bản chứng minh
phẩm vị, chức vụ, địa bàn hoạt động của người được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước
ngoài.
TM. TỔ CHỨC ®
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi đặt trụ sở của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.
Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc ở Việt Nam.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B47
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
ĐỀ NGHỊ
Về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài

Kính gửi:...............2................
Tên tổ chức tôn giáo (chữ in hOA):.......................-- .- c1 21 1112112111811 161110118 110111 11H vn vn khu
Trụ sở của tổ CHỨC:.................... L L1 S TS KTS KĐT KĐT KĐT kg k KĐT:

Đề nghị về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam

gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài với các nội dung sau:
Tên tổ chức tôn giáo nước ngoài gia nhập:......................- --- ¿2 +22 22112011211 4111111 8118111811 8118 key
(Thuộc nước nào, năm thành lập, hoạt động trong lĩnh vực gì)
Tôn chỉ, mục đích hoạt động của tổ chức tôn giáo nước ngoài:...................... ..-- --¿---+-+cxc+cxc+sx+¿
Mục đích gia nhập:..................... c1 012211 n1 TT TT HT TH HT và
89/6030 D..®..................
Văn bản kèm theo gồm: Văn bản chấp thuận hoặc văn bản mời gia nhập của tổ chức tôn
giáo nước ngoài; hiến chương của tổ chức tôn giáo nước ngoài.
TM. TỔ CHỨC
(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B48
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
THÔNG BÁO
Về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam
chấm dứt gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài
Kính gửi:...............2......................
80 e0 0/000. 90(sì0 0s.) 101177 ................ ...
TTTỤ SỞ... LG Q00 ng Ki ni nọ TT TT. TT KT ki ki ki ki Đà
Thông báo về việc tổ chức tôn giáo ở Việt Nam
chấm dứt gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài với nội dung sau:

Tên tổ chức tôn giáo nước ngoài đã gia nhậpp:..........................--- .--- --- -+- + +2
(Thuộc nước nào, năm thành lập, lĩnh vực hoạt động)
Trụ sở chính của tổ chức tôn giáo nước ngoàii:.........................-- ---- c + c1 221 2112211211181 1 8111181111 811 ngkg
I7 s2» 007111117 ằaa a.....ns....
M9289 4282718/2089 061,158 66.....ẽ.:1A ...

TM. TỔ CHỨC

(Chữ ký, dấu)
® Địa danh nơi có trụ sở của tổ chức tôn giáo.
2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu B49
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
THÔNG BÁO
Về việc tổ chức quyên góp

Kính gửi:...................................

Tên (chữ in hoa):..................È)....................

Địa ChỈ:...................... - -- --Q HH ni TT nọ Ti TK TT ki ki kế

si ler18› 0 4L ..............

- Họ Và {ÊN:.................... . LLL LH ng nọ nọ Ki TT Ti TT Ki ĐK gà

XI ¡9 9009ì 98203). s00 s91 6... :addddadadaalạyạa..

c9 000900606990... e6 aaảă-.-.‹((4<‹ố ae...

s20 000015)... ........................

Thông báo về việc tổ chức quyên góp với các nội dung sau:

I/JDIelsifeaNsi0/20s n7... e.................. a....

2-8908 fei 6000/2030... ............................

Ằ@.1ei8/00/02000/2i0555 2778... ............................

Thời gian thực hiện quyên QÓP:................ c1 0S HS ST HT TT ng và

Phương thức quản lý và sử dụng tài sản được quyên góp:.....................‹c ch rrrrrrreh

Hình thức tổ chức ®.......................

NGƯỜI ĐẠI DIỆN®
(Chữ ký, dấu)

® Địa danh nơi có cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

ø Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường hợp tổ chức quyên góp vượt ra ngoài địa bàn một
huyện; Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với trường hợp tổ chức quyên góp ngoài địa bàn một xã
nhưng trong địa bàn một huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực
thuộc trung ương; Ủy ban nhân dân cấp xã đối với trường hợp tổ chức quyên góp trong địa bàn một
xã.

ộ ® Cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc. Đối với tổ chức tôn
giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, người đại diện phải ký tên và đóng dấu.

Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

Lualetnam LuatVietnam.vn

Mẫu B50
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...®,..., ngày... tháng... năm...
THÔNG BÁO
Về việc tiếp nhận tài trợ của tổ chức, cá nhân nước ngoài

Kính gửi:...............2..................

Tên (chữ in hoa):............................ P2... 2...2 s xnxx sà.

Trụ Sở ChÍnh:........................---- --- c1 E1 2211110101 2 1111010 v0 211 nọ gi TT ĐT ki kg kg

Người đại diện:

- Họ Và {ÊH:..................... -LLL L0 SH ng Ti gi TT gu ĐK kg RA

- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):................ c1 1 211120111111 111101111 TH KH kg Hy

096 /00)9.©eeoeshnnniai4...........

e2 0080 0s)... ..... (5A1.

Thông báo về việc tiếp nhận tài trợ của tổ chức,
ộ cá nhân nước ngoài với các nội dung sau:

Tên của tổ chức, cá nhân nước ngoài tài trợ (chữ in h0a):.....................‹‹ccScccScSSSSssssssrerrrrrrrres

Trụ sở của tổ chức nước ngoài tài fỢ:....................... .-- ---- 2c 12. 1121112112 1121110111011 011 011011 H1 k1 khay

Người đại diện:

- Họ Và {ÊH:..................... -LLL L0 SH ng Ti gi TT gu ĐK kg RA

Ai .......ẽ.ẽ.ẽ.ẽẽẽ......ốẺ‹(ddd444.a...

- Tên gọi trong tôn giáo (nẾU CÓ):................ c1 1 211120111111 111101111 TH KH kg Hy

50s... 8... .......Ố..ddầd..

- Số hộ ChiẾU:.........................- - - SE E1 1K ng HT KH cà

Mục đích tiếp nhận tài trỢ:.................-. .. 01 12111 111 11H TT TT HT ng 1111 krk

Thời gian thực hiện tiếp nhận tài trỢ::........................ - -.. 01111 2112011111011 1n 1kg TT HH krg

Cách thức thực hiện tiếp nhận tài trỢ::................... -- - .- 01 1201111121111 111 111110111110 1v nen và

Hình thức tài trợ (tiền hay hiện Vật):.......................- .cc n HS SH TH HT TH TT HH kh 11 xkg

er-8i r8 ..ằ

Dự kiến thời gian sử dụng các khoản tài trợ: ................................---cccc c2 cà cà sàn và.

Phương thức quản lý và sử dụng các khoản tài trợ: ..............................-..-.----cccccŸ cà cà:

Thông tin tài khoản tiếp nhận: ........................... -..--.‹-.:.- cà St n2 Sàn Sàn kh hs se

II u8i cu si... - cá...

Hình thức tổ chức Ê)................................:--:

Văn bản kèm theo gồm: Bản cam kết của tổ chức, cá nhân nước ngoài tài trợ về nguồn gốc
các khoản tài trợ đã hoàn thành nghĩa vụ về thuế và tuân thủ quy định của pháp luật của nước sở tại
trước khi thực hiện hoạt động tài trợ.

NGƯỜI ĐẠI DIỆN®)
(Chữ ký, dấu)
Luafletnam ä " LuatVietnam.vn

® Địa danh nơi có tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc.

2 Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương đối với việc tiếp nhận tài
trợ của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh; cơ quan
chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh đối với việc tiếp nhận tài trợ của tổ chức tôn giáo, tổ
chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh.

® Tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc tiếp nhận tài trợ.

® Đơn vị tính Việt Nam đồng.

®) Trực tiếp hoặc trực tuyến; kết hợp cả trực tiếp và trực tuyến.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật