CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 136/2020/NĐ-CP —
Hà Nội, ngày 24 tháng 11 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chúc chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;
Căn cứ Luật Công an nhân dân ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về hoạt động phòng cháy và chữa cháy, tổ chức lực lượng, phương
tiện phòng cháy và chữa cháy, kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy, kinh phí bảo đảm cho
hoạt động phòng cháy và chữa cháy, trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp trong hoạt động phòng cháy và chữa cháy.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân hoạt động, sinh sống
trên lãnh thổ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Phụ lục
Ban hành kèm theo Nghị định này các phụ lục sau đây:
1. Phụ lục I: Danh mục cơ sở thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy.
2. Phụ lục II: Danh mục cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ.
3. Phụ lục III: Danh mục cơ sở do cơ quan Công an quản lý.
4. Phụ lục IV: Danh mục cơ sở do Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý.
5. Phụ lục V: Danh mục dự án, công trình, phương tiện giao thông cơ giới thuộc diện thẩm
duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.
6. Phụ lục VI: Danh mục phương tiện phòng cháy và chữa cháy.
7. Phụ lục VII: Danh mục phương tiện phòng cháy và chữa cháy thuộc diện kiểm định.
8. Phụ lục VIII: Quy cách cờ hiệu, biển báo và băng sử dụng trong chữa cháy.
9. Phụ lục IX: Biểu mẫu sử dụng trong công tác phòng cháy và chữa cháy.
Chương II
PHÒNG CHAY
Điều 4. Cơ sở thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy
1. Cơ sở quy định tại khoản 3 Điều 3 Luật Phòng cháy và chữa cháy năm 2001, được sửa
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 1 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy
và chữa cháy năm 2013 (sau đây gọi chung là Luật Phòng cháy và chữa cháy) được xác định là cơ
sở thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy.

Cơ quan, tổ chức có thể có một hoặc nhiều cơ sở; trong phạm vi một cơ sở có thể có nhiều
cơ quan, tổ chức cùng hoạt động.

2. Danh mục cơ sở thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy được quy định tại Phụ
lục I ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 5. Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với cơ sở

1. Cơ sở thuộc danh mục quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này phải bảo
đảm các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy sau đây:

a) Có nội quy, biển cấm, biển báo, sơ đồ hoặc biển chỉ dẫn về phòng cháy và chữa cháy,
thoát nạn phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy hoặc theo quy định của Bộ
Công an;

b) Có lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở, chuyên ngành tương ứng với loại hình cơ
sở, được huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy và tổ chức sẵn sàng chữa cháy đáp ứng
yêu cầu chữa cháy tại chỗ theo quy định, trừ trường hợp quy định tại điểm g khoản 3 Điều 31 Nghị
định này;

c) Có phương án chữa cháy được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

d) Hệ thống điện, chống sét, chống tính điện, thiết bị sử dụng điện, sinh lửa, sinh nhiệt, việc
sử dụng nguồn lửa, nguồn nhiệt phải bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy phù hợp với quy
chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy hoặc theo quy định của Bộ Công an;

đ) Có hệ thống giao thông, cấp nước, thông tin liên lạc phục vụ chữa cháy, hệ thống quản lý
cơ sở dữ liệu về phòng cháy, chữa cháy và truyền tin báo sự cố, hệ thống báo cháy, chữa cháy,
ngăn cháy, ngăn khói, thoát nạn, phương tiện phòng cháy và chữa cháy khác, phương tiện cứu
người bảo đảm về số lượng, chất lượng phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa
cháy hoặc theo quy định của Bộ Công an;

e) Có Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế và văn bản thẩm duyệt thiết kế (nếu có) và văn
bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan Cảnh sát phòng cháy
và chữa cháy đối với dự án, công trình thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo
Nghị định này, trừ các cơ sở quốc phòng hoạt động phục vụ mục đích quân sự và phương tiện giao
thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy được các cơ sở
quốc phòng chế tạo hoặc hoán cải chuyên dùng cho hoạt động quân sự.

2. Cơ sở thuộc danh mục quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này phải bảo
đảm các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy sau đây:

a) Các điều kiện quy định tại các điểm a, c và điểm d khoản 1 Điều này; trường hợp cơ sở
thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V Nghị định này phải có Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế và
văn bản thẩm duyệt thiết kế (nếu có) và văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy;

b) Có hệ thống giao thông, cấp nước, thông tin liên lạc phục vụ chữa cháy, hệ thống báo
cháy, chữa cháy, ngăn cháy, ngăn khói, thoát nạn, phương tiện phòng cháy và chữa cháy khác,
phương tiện cứu người bảo đảm về số lượng, chất lượng phù hợp với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
về phòng cháy và chữa cháy hoặc theo quy định của Bộ Công an;

c) Có quy định và phân công chức trách, nhiệm vụ phòng cháy và chữa cháy. Người làm
nhiệm vụ phòng cháy và chữa cháy phải được huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy và chữa
cháy theo quy định tại Điều 33 Nghị định này.

3. Cơ quan, tổ chức hoạt động trong phạm vi một cơ sở đã bảo đảm điều kiện an toàn về
phòng cháy và chữa cháy quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này, trong phạm vi quản lý của mình
phải thực hiện các nội dung sau đây:

a) Bảo đảm điều kiện quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;

b) Sử dụng thiết bị điện, sinh lửa, sinh nhiệt, nguồn lửa, nguồn nhiệt phải bảo đảm an toàn
phòng cháy và chữa cháy;

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Cử người tham gia đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở;

d) Phối hợp với người đứng đầu cơ sở thực hiện, duy trì điều kiện an toàn phòng cháy và
chữa cháy trong phạm vi quản lý của mình.

4. Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy quy định tại các khoản 1, 2 và khoản 3
Điều này phải được người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cơ sở tổ chức thực hiện trước khi đưa vào
hoạt động và được duy trì trong suốt quá trình hoạt động.

Trường hợp trong cơ sở có nhiều cơ quan, tổ chức cùng hoạt động, người đứng đầu cơ sở
chịu trách nhiệm quản lý và duy trì điều kiện an toàn phòng cháy và chữa cháy chung của cơ sở.

5. Hồ sơ quản lý, theo dõi hoạt động phòng cháy và chữa cháy của cơ sở thuộc danh mục
quy định tại Phụ lục III, Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này do người đứng đầu cơ sở lập và
lưu giữ. Thành phần hồ sơ thực hiện theo quy định của Bộ Công an.

Điều 6. Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với khu dân cư

1. Khu dân cư là nơi sinh sống của cá nhân, hộ gia đình được bố trí trên phạm vi thôn, làng,
ấp, bản, buôn, phum, sóc, tổ dân phố và đơn vị dân cư tương đương (gọi chung là thôn). Một thôn
được xác định là một khu dân cư thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy.

2. Khu dân cư phải bảo đảm các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy sau đây:

a) Có nội quy về phòng cháy và chữa cháy, về sử dụng điện, sử dụng lửa và các chất dễ
cháy, nổ phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy hoặc theo quy định
của Bộ Công an;

b) Có hệ thống giao thông, nguồn nước phục vụ chữa cháy, giải pháp chống cháy lan,
phương tiện phòng cháy và chữa cháy bảo đảm số lượng và chất lượng phù hợp với quy chuẩn, tiêu
chuẩn kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy hoặc theo quy định của Bộ Công an;

c) Có phương án chữa cháy được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

- d) Có lực lượng dân phòng được huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy và tổ chức
sẵn sàng chữa cháy đáp ứng yêu cầu chữa cháy tại chô.

3. Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy quy định tại khoản 2 Điều này phải được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thực hiện và duy trì trong suốt quá trình hoạt động.

Điều 7. Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với hộ gia đình

1. Hộ gia đình phải bảo đảm các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy theo quy
định tại khoản 1 Điều 17 Luật Phòng cháy và chữa cháy.

2. Hộ gia đình sinh sống kết hợp với sản xuất, kinh doanh phải bảo đảm các điều kiện an
toàn về phòng cháy và chữa cháy sau đây:

a) Điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều này;

b) Có nội quy về phòng cháy và chữa cháy, về sử dụng điện, sử dụng lửa và các chất dễ
cháy, nổ phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy hoặc theo quy định
của Bộ Công an;

c) Có giải pháp thoát nạn, ngăn cháy lan, ngăn khói giữa khu vực sinh sống với khu vực sản
xuất, kinh doanh.

3. Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này
phải được chủ hộ gia đình tổ chức thực hiện và duy trì trong suốt quá trình hoạt động.

4. Hộ gia đình quy định tại khoản 2 Điều này đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp phải bảo đảm điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy tương ứng với loại hình cơ sở
theo quy định tại Điều 5 Nghị định này.

Điều 8. Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với phương tiện giao thông
cơ giới

1. Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ từ 04 chỗ ngồi trở lên phải bảo đảm điều kiện
hoạt động đã được kiểm định; vật tư, hàng hóa bố trí, sắp xếp trên phương tiện phải bảo đảm an
toàn phòng cháy và chữa cháy.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Đối với phương tiện giao thông cơ giới đường bộ trên 09 chỗ ngồi, phương tiện hoạt động
trên đường thủy nội địa, phương tiện giao thông đường sắt phải bảo đảm các điều kiện sau đây:

a) Có nội quy, biển cấm, biển báo, biển chỉ dẫn phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng
cháy và chữa cháy hoặc theo quy định của Bộ Công an;

b) Hệ thống điện, nhiên liệu, vật tư, hàng hóa bố trí, sắp xếp trên phương tiện phải bảo đảm
an toàn phòng cháy và chữa cháy;

c) Có phương tiện chữa cháy phù hợp với tính chất, đặc điểm hoạt động bảo đảm số lượng,
chất lượng phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy hoặc theo quy định của
Bộ Công an;

d) Có quy định, phân công nhiệm vụ phòng cháy, chữa cháy và tổ chức sẵn sàng chữa cháy
đáp ứng yêu cầu chữa cháy tại chỗ.

2. Phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy được quy định tại mục 21 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này phải bảo đảm và
duy trì các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy sau đây:

a) Các điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều này;

b) Có Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế và văn bản thẩm duyệt thiết kế (nếu có) và văn
bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan Cảnh sát phòng cháy
và chữa cháy, trừ các phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng
cháy và chữa cháy được các cơ sở quốc phòng chế tạo hoặc hoán cải chuyên dùng cho hoạt động
quân sự;

c) Có phương án chữa cháy do chủ phương tiện phê duyệt.

3. Phương tiện giao thông cơ giới khi vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ trên
đường bộ, đường thủy nội địa, đường sắt phải có Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về
cháy, nổ do cơ quan Công an cấp theo quy định của pháp luật về vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
trên đường bộ, đường thủy nội địa, đường sắt (trừ các trường hợp thuộc thẩm quyền của Bộ Quốc
phòng) và phải bảo đảm, duy trì các điều kiện an toàn về phòng cháy, chữa cháy sau đây:

a) Các điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều này;

b) Động cơ của phương tiện phải được cách ly với khoang chứa hàng bằng vật liệu không
cháy hoặc buồng (khoang) đệm theo quy định;

c) Ống xả của động cơ phải được che chắn, bảo đảm an toàn về cháy, nổ;

d) Sàn, kết cấu của khoang chứa hàng và các khu vực khác của phương tiện nằm trong vùng
nguy hiểm cháy, nổ phải làm bằng vật liệu không cháy;

đ) Các điều kiện an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định;

e) Phải có dây tiếp đất khi phương tiện giao thông đường bộ vận chuyển chất lỏng nguy hiểm
về cháy, nổ;

_ g) Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ phải có biểu trưng hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ (Mẫu số PC01) ở kính phía trước; phương tiện giao thông đường sắt phải có biểu trưng hàng hóa
nguy hiểm về cháy, nổ (Mẫu số PC01) ở hai bên thành phương tiện trong suốt quá trình vận chuyển;

h) Phương tiện thủy nội địa, ban ngày phải cắm cờ báo hiệu chữ “B”, ban đêm phải có đèn
báo hiệu phát sáng màu đỏ trong suốt quá trình vận chuyển. Quy cách, tiêu chuẩn cờ, đèn báo hiệu
theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.

4. Điều kiện đối với người điều khiển phương tiện, người làm việc trên phương tiện vận
chuyển hành khách và vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ:

a) Người điều khiển phương tiện phải có giấy phép điều khiển phương tiện theo quy định của
pháp luật về giao thông đường bộ, đường thủy nội địa, đường sắt;

b) Người điều khiển phương tiện, người làm việc trên phương tiện giao thông cơ giới vận
chuyển hành khách trên 29 chỗ ngồi và phương tiện giao thông cơ giới vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm về cháy, nổ được huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy quy định tại Điều
33 Nghị định này.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Điều 9. Cấp phép, vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ

1. Hồ sơ đề nghị, thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ thuộc
loại 1, loại 2, loại 3, loại 4 và loại 9 băng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, trên đường thủy
nội địa thực hiện theo quy định của Nghị định số 42/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2020 của
Chính phủ quy định về Danh mục hàng hoá nguy hiểm, vận chuyển hàng hoá nguy hiểm bằng
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thuỷ nội địa
(sau đây gọi là Nghị định số 42/2020/NĐ-CP).

2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ trên đường sắt:

a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ (Mẫu số
PC02)

b) Bản sao chứng thực (hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu) Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp của tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ thể hiện rõ việc tổ chức, cá nhân được cấp phép hoạt động kinh doanh hoặc vận tải hàng hóa
nguy hiểm;

c) Bảng kê danh mục, khối lượng và tuyến vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ (ga
đi, ga đến); danh sách người áp tải hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ;

- d) Bản sao có xác nhận của doanh nghiệp đối với hợp đồng vận chuyển hoặc thỏa thuận
bằng văn bản về việc vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ bằng đường sắt giữa người thuê
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ với doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt;

đ) Phương án phòng ngừa và ứng phó sự cố trong vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ có chữ ký, đóng dấu xác nhận của tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm về cháy, nổ;

e) Phương án làm sạch phương tiện và bảo đảm các yêu cầu về bảo vệ môi trường sau khi
kết thúc vận chuyển theo các quy định hiện hành về bảo vệ môi trường.

3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này cho cơ quan có
thẩm quyền theo một trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.

4. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành phần, tính hợp lệ của hồ sơ và thực
hiện theo các quy định sau:

a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần và hợp lệ theo quy định tại khoản 2 Điều này thì tiếp
nhận và ghi thông tin vào Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy
(Mẫu số PC083);

b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần hoặc chưa hợp lệ theo quy định tại khoản 2
Điều này thì hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định và ghi thông tin vào Phiếu hướng dẫn bổ
sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mâu số PC04).

5. Thông báo kết quả xử lý hồ sơ:

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ
tiếp nhận hồ sơ phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng
cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về
phòng cháy và chữa cháy cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận
gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc hướng dẫn bổ sung hồ sơ
đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải gửi 01
bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng

LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước đó và lưu 01 bản.

6. Người được cơ quan, tổ chức cử đến liên hệ nộp hồ sơ phải có Giấy giới thiệu hoặc giấy
ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử
dụng.

7. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm tổ chức kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với phương tiện theo
các điều kiện quy định tại khoản 3 Điều 8 Nghị định này và xem xét, cấp Giấy phép vận chuyển hàng
hóa nguy hiểm về cháy, nổ (Mẫu số PC08) và biểu trưng hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ cho
phương tiện (Mẫu số PC01). Trường hợp không cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về
cháy, nổ phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.

8. Thẩm quyền cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ trên đường bộ,
đường thủy nội địa, đường sắt:

a) Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh cấp Giấy
phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ cho phương tiện của cơ quan, tổ chức, cá nhân có
trụ sở hoặc phương tiện hoạt động trên địa bàn được phân công, phân cấp quản lý về phòng cháy và
chữa cháy;

b) Công an cấp huyện cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ cho
phương tiện của cơ quan, tổ chức, cá nhân có trụ sở hoặc phương tiện hoạt động trên địa bàn quản
lý không thuộc thẩm quyền của Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an
cấp tỉnh và những trường hợp do Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công
an cấp tỉnh ủy quyền.

9. Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ có hiệu lực trên toàn quốc và có
giá trị một lần đối với phương tiện có hợp đồng vận chuyển theo chuyến; có giá trị không quá 24
tháng đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ theo kế hoạch hoặc hợp
đồng vận chuyển và không vượt quá thời hạn còn lại của Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường (đối với phương tiện giao thông cơ giới đường bộ), Giấy chứng nhận an
toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với phương tiện thủy nội địa), Giấy chứng nhận chất lượng,
an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (đối với phương tiện giao thông đường sắt).

10. Việc vận chuyển hàng hoá nguy hiểm về cháy, nổ bằng phương tiện giao thông cơ giới
đường bộ, đường thuỷ nội địa, đường sắt thực hiện theo quy định của Nghị định số 42/2020/NĐ-CP
và Nghị định số 65/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ quy định chỉ tiết thi hành
một số điều của Luật Đường sắt.

Điều 10. Yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy khi lập quy hoạch xây dựng hoặc điều
chỉnh quy hoạch xây dựng đô thị, khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghệ cao và các khu chức năng khác theo Luật Quy hoạch

Khi lập quy hoạch xây dựng hoặc điều chỉnh quy hoạch xây dựng đô thị, khu kinh tế, khu
công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và các khu chức năng khác theo
Luật Quy hoạch phải bảo đảm các nội dung sau:

1. Địa điểm xây dựng công trình, cụm công trình, bố trí các khu đất, các lô nhà phải bảo đảm
chống cháy lan, giảm đến tối thiểu tác hại của nhiệt, khói bụi, khí độc do đám cháy sinh ra đối với các
khu vực dân cư và công trình xung quanh.

2. Hệ thống giao thông, khoảng trống phải đủ kích thước và tải trọng bảo đảm cho phương
tiện chữa cháy cơ giới triển khai các hoạt động chữa cháy.

3. Phải có nguồn nước chữa cháy; hệ thống thông tin liên lạc, cung cấp điện bảo đảm phục
vụ các hoạt động chữa cháy, thông tin báo cháy.

4. Bố trí địa điểm xây dựng doanh trại cho đơn vị Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy phải
theo quy định của quy chuẩn, tiêu chuẩn về quy hoạch xây dựng.

5. Trong dự án phải có dự toán kinh phí cho các hạng mục phòng cháy và chữa cháy.

Điều 11. Yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy khi lập dự án và thiết kế xây dựng mới
hoặc cải tạo hoặc thay đổi tính chất sử dụng của công trình

Khi lập dự án và thiết kế xây dựng mới hoặc cải tạo hoặc thay đổi tính chất sử dụng của công

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

trình, hạng mục công trình (sau đây gọi chung là công trình) phải bảo đảm theo quy định, quy chuẩn,
tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy với các nội dung sau:

1. Địa điểm xây dựng công trình phải bảo đảm khoảng cách an toàn về phòng cháy và chữa
cháy đối với các công trình xung quanh.

2. Bậc chịu lửa của công trình phải phù hợp với quy mô, tính chất hoạt động của công trình;
có giải pháp bảo đảm ngăn cháy và chống cháy lan giữa các hạng mục của công trình và giữa công
trình này với công trình khác.

3. Công nghệ sản xuất, hệ thống điện, chống sét, chống tĩnh điện, chống nổ của công trình
và việc bố trí hệ thống kỹ thuật, thiết bị, vật tư phải bảo đảm các yêu cầu an toàn về phòng cháy và
chữa cháy.

4. Lối, đường thoát nạn, thiết bị chiếu sáng, chỉ dẫn thoát nạn, báo tín hiệu; thông gió chống
tụ khói; phương tiện cứu người phải bảo đảm cho việc thoát nạn nhanh chóng, an toàn.

5. Hệ thống giao thông, bãi đỗ phục vụ cho phương tiện chữa cháy cơ giới hoạt động phải
bảo đảm kích thước và tải trọng; hệ thống cấp nước chữa cháy phải bảo đảm yêu cầu phục vụ chữa
cháy.

6, Hệ thống báo cháy, chữa cháy và phương tiện chữa cháy khác phải bảo đảm số lượng; vị
trí lắp đặt và các thông số kỹ thuật phù hợp với đặc điểm và tính chất hoạt động của công trình.

Điều 12. Kinh phí phòng cháy và chữa cháy trong đầu tư, xây dựng

1. Kinh phí phòng cháy và chữa cháy trong đầu tư, xây dựng gồm các khoản kinh phí cho
hạng mục phòng cháy và chữa cháy quy định tại Điều 10 và Điều 11 Nghị định này và các khoản kinh
phí khác phục vụ cho việc lập dự án thiết kế, thẩm duyệt, thử nghiệm, kiểm định, thi công, nghiệm thu
về phòng cháy và chữa cháy.

2. Kinh phí phòng cháy và chữa cháy trong đầu tư, xây dựng phải được bố trí ngay trong giai
đoạn lập dự án đầu tư và thiết kế công trình.

Điều 13. Thiết kế và thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy

1. Quy hoạch xây dựng, thiết kế xây dựng mới, cải tạo hoặc thay đổi tính chất sử dụng dự
án, công trình, thiết kế phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng
cháy và chữa cháy khi chế tạo mới hoặc hoán cải thuộc mọi nguồn vốn đầu tư phải tuân theo các quy
định, quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy. Việc lập đồ án quy hoạch, hồ sơ thiết kế
xây dựng dự án, công trình, phương tiện giao thông cơ giới quy định tại Phụ lục V ban hành kèm
theo Nghị định này phải do đơn vị có đủ điều kiện theo quy định thực hiện và phải được thẩm duyệt
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.

2. Thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy là việc cơ quan có thẩm quyền kiểm tra,
đối chiếu các giải pháp, nội dung thiết kế dự án, công trình, phương tiện giao thông cơ giới có yêu
cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy với các quy chuẩn, tiêu chuẩn, các quy
định của pháp luật Việt Nam có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy hoặc tiêu chuẩn nước ngoài,
tiêu chuẩn quốc tế về phòng cháy và chữa cháy được phép áp dụng tại Việt Nam theo trình tự, thủ
tục pháp luật quy định.

Kết quả thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy là một trong những căn cứ để xem
xét, phê duyệt quy hoạch, phê duyệt dự án, thẩm định thiết kế xây dựng và cấp giấy phép xây dựng.

3. Đối tượng thuộc diện thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:

a) Đồ án quy hoạch xây dựng hoặc điều chỉnh quy hoạch xây dựng đô thị, khu kinh tế, khu
công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và các khu chức năng khác theo
Luật Quy hoạch;

b) Các dự án, công trình quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này khi xây
dựng mới, cải tạo hoặc thay đổi tính chất sử dụng ảnh hưởng đến một trong các yêu cầu an toàn
phòng cháy và chữa cháy quy định tại điểm b khoản 5 Điều này;

c) Phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy quy định tại mục 21 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này khi chế tạo mới hoặc
hoán cải ảnh hưởng đến một trong các yêu cầu an toàn phòng cháy và chữa cháy quy định tại điểm c
khoản 5 Điều này.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

4. Hồ sơ đề nghị thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:

a) Đối với đồ án quy hoạch xây dựng: Văn bản đề nghị xem xét, cho ý kiến về giải pháp
phòng cháy và chữa cháy của cơ quan, tổ chức lập quy hoạch (Mẫu số PC06); các tài liệu và bản vẽ
quy hoạch chỉ tiết tỷ lệ 1/2000 đối với khu công nghiệp quy mô trên 20 ha, tỷ lệ 1/500 đối với các
trường hợp còn lại thể hiện những nội dung yêu cầu về giải pháp phòng cháy và chữa cháy quy định
tại các khoản 1, 2, 3 và khoản 4 Điều 10 Nghị định này;

b) Đối với chấp thuận địa điểm xây dựng trước khi tiến hành thiết kế các công trình độc lập
có nguy hiểm cháy, nổ quy định tại các mục 15 và 16 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này
(trừ trạm cấp xăng dầu nội bộ và cơ sở sử dụng khí đốt): Văn bản đề nghị chấp thuận địa điểm xây
dựng về phòng cháy và chữa cháy của chủ đầu tư (Mẫu số PC06), trường hợp chủ đầu tư ủy quyền
cho đơn vị khác thì phải có văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật; Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất hoặc văn bản chứng minh quyền sử dụng đất hợp pháp đối với dự án, công trình; bản
vẽ, tài liệu thể hiện rõ hiện trạng địa hình của khu đất có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy như
bậc chịu lửa của công trình, khoảng cách từ công trình dự kiến xây dựng đến các công trình xung
quanh, hướng gió, cao độ công trình;

c) Đối với thiết kế cơ sở của dự án, công trình: Văn bản đề nghị xem xét, cho ý kiến về giải
pháp phòng cháy và chữa cháy của chủ đầu tư (Mẫu số PC06), trường hợp chủ đầu tư ủy quyền cho
đơn vị khác thì phải có văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật; Quyết định phê duyệt chủ
trương đầu tư xây dựng công trình đối với dự án sử dụng vốn đầu tư công; văn bản chấp thuận chủ
trương đầu tư xây dựng (nếu có) hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có) hoặc Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất hoặc văn bản chứng minh quyền sử dụng đất hợp pháp đối với dự án, công
trình sử dụng vốn khác; Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy của
đơn vị tư vấn thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; bản vẽ và bản thuyết minh thiết kế cơ sở thể hiện
những nội dung yêu cầu về giải pháp phòng cháy và chữa cháy quy định tại Điều 11 Nghị định này;

d) Đối với thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công dự án, công trình: Văn bản đề nghị
thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy của chủ đầu tư (Mẫu số PC06), trường hợp chủ đầu
tư ủy quyền cho đơn vị khác thì phải có văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật; văn bản góp ý
thiết kế cơ sở về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy (nếu
có); Quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng công trình đối với dự án sử dụng vốn đầu tư
công; văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư xây dựng (nếu có) hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư (nếu có) hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc văn bản chứng minh quyền sử dụng đất
hợp pháp đối với dự án, công trình sử dụng vốn khác; Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
phòng cháy và chữa cháy của đơn vị tư vấn thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; dự toán xây dựng
công trình; bản vẽ và bản thuyết minh thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công thể hiện những
nội dung yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy quy định tại Điều 11 Nghị định này; bản sao Giấy
chứng nhận thẩm duyệt thiết kế, văn bản thẩm duyệt thiết kế, bản vẽ được đóng dấu thẩm duyệt về
phòng cháy và chữa cháy (đối với hồ sơ thiết kế cải tạo, điều chỉnh); văn bản thẩm định thiết kế xây
dựng của cơ quan chuyên môn về xây dựng (nếu có);

đ) Đối với thiết kế kỹ thuật phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an
toàn phòng cháy và chữa cháy: Văn bản đề nghị thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
của chủ đầu tư, chủ phương tiện (Mẫu số PC06), trường hợp chủ đầu tư, chủ phương tiện ủy quyền
cho đơn vị khác thì phải có văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật; Giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy của đơn vị tư vấn thiết kế về phòng cháy và chữa
cháy; dự toán tổng mức đầu tư phương tiện; bản vẽ và bản thuyết minh thiết kế kỹ thuật thể hiện
những nội dung yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy quy định tại điểm b và điểm c khoản 1, điểm b,
c, d và điểm e khoản 3 Điều 8 Nghị định này;

e) Văn bản, giấy tờ có trong hồ sơ là bản chính hoặc bản sao có công chứng, chứng thực
hoặc bản sao hoặc bản chụp kèm theo bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ đối chiếu. Bản vẽ và bản
thuyết minh thiết kế phải có xác nhận của chủ đầu tư hoặc chủ phương tiện. Hồ sơ nếu bằng tiếng
nước ngoài thì phải có bản dịch ra tiếng Việt và chủ đầu tư, chủ phương tiện phải chịu trách nhiệm về
nội dung của bản dịch đó.

5. Nội dung thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:

a) Đối với đồ án quy hoạch phải xem xét, đối chiếu sự phù hợp của đồ án với các quy định tại
khoản 1, 2, 3 và khoản 4 Điều 10 Nghị định này;

b) Đối với dự án, công trình phải xem xét, đối chiếu sự phù hợp của thiết kế với các quy định

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

hiện hành theo các nội dung sau: Danh mục quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy, các
tài liệu kỹ thuật, chỉ dẫn kỹ thuật và công nghệ được áp dụng để thiết kế công trình; đường giao
thông cho xe chữa cháy, khoảng cách an toàn phòng cháy và chữa cháy đối với các công trình xung
quanh; hệ thống cấp nước chữa cháy; bậc chịu lửa, hạng nguy hiểm cháy nổ và bố trí công năng của
công trình liên quan đến công tác phòng cháy và chữa cháy; giải pháp ngăn cháy, chống cháy lan;
giải pháp chống tụ khói; giải pháp thoát nạn; giải pháp cứu nạn và hô trợ cứu nạn; phương án chống
sét, chống tĩnh điện; giải pháp cấp điện cho hệ thống phòng cháy và chữa cháy và các hệ thống kỹ
thuật khác có liên quan về phòng cháy và chữa cháy; hệ thống báo cháy, chữa cháy và phương tiện
chữa cháy của công trình;

c) Đối với phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng
cháy và chữa cháy: Giải pháp bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với tính chất hoạt
động và đặc điểm nguy hiểm cháy, nổ của phương tiện; điều kiện ngăn cháy, chống cháy lan, thoát
nạn, cứu người khi có cháy xảy ra; giải pháp bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với
hệ thống điện, hệ thống nhiên liệu và động cơ; hệ thống báo cháy, chữa cháy và phương tiện chữa
cháy khác; hệ thống, thiết bị phát hiện và xử lý sự cố rò rỉ các chất khí, chất lỏng nguy hiểm về cháy,
nổ;

d) Đối với công trình đã được nghiệm thu đưa vào sử dụng theo quy định, khi lắp đặt mới
hoặc cải tạo hệ thống, thiết bị phòng cháy và chữa cháy thì chỉ thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và
chữa cháy đối với phần lắp đặt mới hoặc cải tạo của hệ thống, thiết bị phòng cháy và chữa cháy
trong công trình.

6. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 4 Điều này cho cơ quan có
thẩm quyền quy định tại khoản 12 Điều này theo một trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.

7. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành phần, tính hợp lệ của hồ sơ và thực
hiện theo các quy định sau:

a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần và hợp lệ theo quy định tại khoản 4 Điều này thì tiếp
nhận và ghi thông tin vào Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy
(Mâu số PC08);

b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần hoặc chưa hợp lệ theo quy định tại khoản 4
Điều này thì hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định và ghi thông tin vào Phiếu hướng dẫn bổ
sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC04).

8. Thông báo kết quả xử lý hồ sơ:

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ
tiếp nhận hồ sơ phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng
cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về
phòng cháy và chữa cháy cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận
gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc hướng dẫn bổ sung hồ sơ
đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải gửi 01
bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng
dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước đó và lưu 01 bản;

d) Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện (dự án, công trình không thuộc diện thẩm duyệt
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này
hoặc không thuộc thẩm quyền thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy quy định tại khoản 12
Điều này) thì phải có văn bản trả lời cơ quan, tổ chức, cá nhân theo thời hạn quy định tại khoản 10
Điều này về việc từ chối giải quyết hồ sơ. Cơ quan có thẩm quyền trả lời cơ quan, tổ chức, cá nhân

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

theo hình thức tương ứng với hình thức mà cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước đó.

9. Người được cơ quan, tổ chức cử đến liên hệ nộp hồ sơ phải có Giấy giới thiệu hoặc giấy
ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử
dụng.

10. Thời hạn thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:

Thời hạn thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy được tính kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ hợp lệ, cụ thể như sau:

a) Đồ án quy hoạch xây dựng: Không quá 05 ngày làm việc;

b) Chấp thuận địa điểm xây dựng công trình: Không quá 05 ngày làm việc;

c) Thiết kế cơ sở: Không quá 10 ngày làm việc đối với dự án quan trọng quốc gia, dự án
nhóm A; không quá 05 ngày làm việc đối với các dự án còn lại;

d) Thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công: Không quá 15 ngày làm việc đối với dự án,
công trình quan trọng quốc gia, dự án, công trình nhóm A; không quá 10 ngày làm việc đối với các dự
án, công trình còn lại;

đ) Thiết kế kỹ thuật phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn
phòng cháy và chữa cháy: Không quá 10 ngày làm việc.

11. Kết quả thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:

a) Đối với đồ án quy hoạch: Cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy trả lời bằng văn
bản góp ý về giải pháp phòng cháy và chữa cháy;

b) Đối với hồ sơ đề nghị chấp thuận địa điểm xây dựng: Cơ quan Cảnh sát phòng cháy và
chữa cháy trả lời bằng văn bản chấp thuận địa điểm xây dựng;

c) Đối với hồ sơ thiết kế cơ sở: Cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy trả lời bằng văn
bản góp ý về giải pháp phòng cháy và chữa cháy;

d) Đối với hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công công trình, hồ sơ thiết
kế kỹ thuật phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy: Cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về
phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC07), đóng dấu đã thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa
cháy (Mẫu số PC08) vào bản thuyết minh, các bản vẽ đã được thẩm duyệt và trả lại cho chủ đầu tư,
chủ phương tiện. Chủ đầu tư, chủ phương tiện có trách nhiệm nộp tệp tin (file) bản chụp hoặc bản
sao hồ sơ được đóng dấu đã thẩm duyệt cho cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy đã thẩm
duyệt để lưu trữ theo quy định trước khi nhận Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và
chữa cháy;

Trường hợp hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công đối với cải tạo, thay
đổi tính chất sử dụng công trình hoặc hoán cải phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về
bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy: Cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy trả lời băng
văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC09), đóng dấu đã thẩm duyệt
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC08) vào bản thuyết minh, các bản vẽ đã được thẩm
duyệt và trả lại cho chủ đầu tư, chủ phương tiện. Chủ đầu tư, chủ phương tiện có trách nhiệm nộp
tệp tin (file) bản chụp hoặc bản sao hồ sơ được đóng dấu đã thẩm duyệt cho cơ quan Cảnh sát
phòng cháy và chữa cháy đã thẩm duyệt để lưu trữ theo quy định trước khi nhận văn bản thẩm duyệt
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy;

đ) Trường hợp cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy không trả kết quả quy định tại
điểm a, b, c và điểm d khoản này thì phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do và trả lại hồ sơ cho chủ đầu
tư, chủ phương tiện trong thời hạn quy định tại khoản 10 Điều này.

12. Thẩm quyền thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy:

a) Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thẩm duyệt thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy đối với: Dự án, công trình không phân biệt nguồn vốn đầu tư đáp ứng tiêu chí
phân loại dự án, công trình quan trọng quốc gia, dự án, công trình nhóm A theo quy định của pháp
luật về đầu tư công (trừ các dự án, công trình đầu tư xây dựng sử dụng ngân sách nhà nước do cấp
tỉnh là chủ đầu tư); công trình có chiều cao trên 100 m; công trình xây dựng trên địa bàn từ 02 tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương trở lên; phương tiện đường thủy có chiều dài từ 50 m trở lên vận

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

chuyển hành khách, vận chuyển chất lỏng dễ cháy, khí cháy, vật liệu nổ, hóa chất có nguy hiểm về
cháy, nổ; dự án đầu tư xây dựng công trình do Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ Công an cấp tỉnh đề nghị, trừ các cơ sở quốc phòng hoạt động phục vụ mục đích quân sự và
phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy
được các cơ sở quốc phòng chế tạo hoặc hoán cải chuyên dùng cho hoạt động quân sự;

b) Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh thẩm duyệt
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy đối với: Đồ án quy hoạch đô thị, khu kinh tế, khu công nghiệp,
cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và các khu chức năng khác theo Luật Quy hoạch
trên địa bàn quản lý; dự án, công trình không thuộc thẩm quyền của Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ trên địa bàn quản lý và những trường hợp do Cục Cảnh sát phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ ủy quyền; phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo
đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn quản lý không thuộc thẩm quyền của Cục Cảnh
sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ và những trường hợp do Cục Cảnh sát phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ ủy quyền, trừ các cơ sở quốc phòng hoạt động phục vụ mục đích
quân sự và phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy được các cơ sở quốc phòng chế tạo hoặc hoán cải chuyên dùng cho hoạt động quân sự.

13. Dự án, công trình không thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị
định này khi xây dựng mới, cải tạo hoặc thay đổi tính chất sử dụng vẫn phải thiết kế bảo đảm yêu cầu
về phòng cháy và chữa cháy theo quy định của quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy.

14. Phí thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy được xác định trong tổng mức đầu
tư của dự án, công trình và phương tiện giao thông cơ giới.

Điều 14. Trách nhiệm của chủ đầu tư, chủ phương tiện giao thông cơ giới, đơn vị tư
vấn dự án, giám sát thi công, đơn vị tư vấn thiết kế, đơn vị thi công, cơ quan phê duyệt quy
hoạch, cơ quan phê duyệt dự án đầu tư xây dựng, cơ quan cấp giấy phép xây dựng và cơ
quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy trong đầu tư, xây dựng công trình

1. Trách nhiệm của chủ đầu tư, chủ phương tiện giao thông cơ giới:

a) Lập dự án thiết kế theo đúng quy định tại Điều 11 Nghị định này và phù hợp với quy hoạch
được phê duyệt. Chỉ tiến hành thi công, xây dựng khi hồ sơ thiết kế công trình, phương tiện giao
thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy thuộc danh mục quy
định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này được cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa
cháy có thẩm quyền thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy;

b) Tổ chức thi công, kiểm tra, giám sát thi công theo đúng thiết kế về phòng cháy và chữa
cháy đã được thẩm duyệt. Trường hợp trong quá trình thi công nếu có sự thay đổi, điều chỉnh về thiết
kế và thiết bị phòng cháy và chữa cháy ảnh hưởng đến một trong các nội dung quy định tại điểm b
hoặc điểm c khoản 5 Điều 13 Nghị định này thì lập thiết kế bổ sung để bảo đảm theo quy định của
quy chuẩn, tiêu chuẩn phòng cháy và chữa cháy và phải được thẩm duyệt các nội dung thay đổi, điều
chỉnh trước khi thi công;

c) Tổ chức nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy đối với dự án, công trình, phương tiện
giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy thuộc danh
mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này và chịu trách nhiệm về kết quả nghiệm
thu;

d) Bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với công trình trong suốt quá trình xây
dựng đến khi nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng;

đ) Cung cấp hồ sơ thẩm duyệt thiết kế, nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của công
trình, phương tiện giao thông cơ giới cho đơn vị quản lý, vận hành khi đưa công trình, phương tiện
giao thông cơ giới vào sử dụng đề xuất trình khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền;

e) Xuất trình hồ sơ thẩm duyệt thiết kế, nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của công
trình, phương tiện giao thông cơ giới khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

2. Trách nhiệm của đơn vị tư vấn dự án và giám sát thi công:

a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ đầu tư trong việc thực hiện các nội dung về
phòng cháy và chữa cháy theo quy định của pháp luật về hoạt động tư vấn dự án và tư vấn giám sát
trong phạm vi của hợp đồng ký kết giữa chủ đầu tư và đơn vị tư vấn;

b) Tham gia trong quá trình nghiệm thu.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

3. Trách nhiệm của đơn vị tư vấn thiết kế:

a) Thiết kế bảo đảm các yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy; chịu trách nhiệm về chất
lượng của sản phẩm thiết kế công trình;

b) Thực hiện quyền giám sát tác giả trong quá trình thi công xây lắp công trình.

4. Trách nhiệm của đơn vị thi công:

a) Thi công theo đúng thiết kế về phòng cháy và chữa cháy đã được thẩm duyệt;

b) Bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy thuộc phạm vi quản lý của mình trong suốt
quá trình thi công đến khi bàn giao công trình;

c) Lập hồ sơ hoàn công; chuẩn bị các tài liệu và điều kiện để phục vụ công tác nghiệm thu và
tham gia nghiệm thu công trình.

5. Trách nhiệm của cơ quan phê duyệt quy hoạch, cơ quan phê duyệt dự án đầu tư xây dựng
và cơ quan cấp giấy phép xây dựng:

a) Cơ quan phê duyệt quy hoạch, cơ quan phê duyệt dự án đầu tư xây dựng dự án, công
trình thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này chỉ phê duyệt dự án,
công trình khi có văn bản trả lời kết quả thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy quy định tại
khoản 11 Điều 13 Nghị định này;

b) Cơ quan cấp giấy phép xây dựng trước khi cấp giấy phép có trách nhiệm yêu cầu chủ đầu
tư xuất trình Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế và văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và
chữa cháy (nếu có) và bản vẽ được đóng dấu thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy của
cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy đối với các dự án, công trình quy định tại Phụ lục V ban
hành kèm theo Nghị định này.

6. Trách nhiệm của cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy:

a) Xem xét, trả lời về địa điểm xây dựng công trình quy định tại mục 15 và 16 Phụ lục V ban
hành kèm theo Nghị định này (trừ trạm cấp xăng dầu nội bộ và cơ sở sử dụng khí đốt), giải pháp
phòng cháy và chữa cháy đối với đồ án quy hoạch xây dựng, hồ sơ thiết kế cơ sở quy định tại Phụ
lục V ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy đối với hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc thiết
kế bản vẽ thi công dự án, công trình, phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm
an toàn phòng cháy và chữa cháy thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị
định này;

c) Kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy đối với các dự án, công trình,
hạng mục công trình, phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng
cháy và chữa cháy thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này;

d) Kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy trong quá trình thi công xây dựng công trình
thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 15. Nghiệm thu, kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy

1. Dự án, công trình, phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn
phòng cháy và chữa cháy đã được thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy phải được chủ
đầu tư, chủ phương tiện tổ chức nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy. Chủ đầu tư, chủ phương
tiện phải đề nghị cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy đã thẩm duyệt trước đó đến kiểm tra
kết quả nghiệm thu nêu trên và cấp văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa
cháy trước khi đưa công trình, phương tiện giao thông cơ giới vào sử dụng.

Nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy bao gồm nghiệm thu từng phần, từng giai đoạn,
từng hạng mục, từng hệ thống và nghiệm thu bàn giao; riêng đối với các bộ phận của công trình,
phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy khi
thi công bị che khuất thì phải được nghiệm thu trước khi tiến hành các công việc tiếp theo. Chủ đầu
tư quyết định việc nghiệm thu từng phần công trình trong trường hợp khu vực được nghiệm thu đủ
điều kiện vận hành độc lập, bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy và phải được cơ quan
Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy kiểm tra kết quả nghiệm thu và cấp văn bản chấp thuận kết quả
nghiệm thu trước khi đưa phần công trình đó vào sử dụng.

2. Hồ sơ nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy:

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Bản sao Giấy chứng nhận hoặc văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
kèm theo hồ sơ đã được đóng dấu thẩm duyệt của cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy;

b) Bản sao Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy;

c) Các biên bản thử nghiệm, nghiệm thu từng phần và nghiệm thu tổng thể hệ thống phòng
cháy và chữa cháy;

d) Các bản vẽ hoàn công hệ thống phòng cháy và chữa cháy và các hạng mục liên quan đến
phòng cháy và chữa cháy phù hợp với hồ sơ thiết kế đã được thẩm duyệt;

đ) Tài liệu, quy trình hướng dẫn vận hành, bảo dưỡng các thiết bị, hệ thống phòng cháy và
chữa cháy và các hệ thống liên quan đến phòng cháy và chữa cháy của công trình, phương tiện giao
thông cơ giới;

e) Văn bản nghiệm thu hoàn thành các hạng mục, hệ thống liên quan đến phòng cháy và
chữa cháy;

g) Bản sao Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy của đơn
vị tư vấn giám sát (nếu có), đơn vị thi công, lắp đặt hệ thống phòng cháy và chữa cháy.

Các văn bản, tài liệu có trong hồ sơ phải có xác nhận của chủ đầu tư, chủ phương tiện, đơn
vị tư vấn giám sát, đơn vị thi công. Hồ sơ nếu bằng tiếng nước ngoài thì phải dịch ra tiếng Việt.

3. Cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy
và chữa cháy của chủ đầu tư, chủ phương tiện theo các nội dung sau:

a) Kiểm tra nội dung và tính pháp lý của hồ sơ nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy theo
quy định tại khoản 2 Điều này do chủ đầu tư, chủ phương tiện giao thông cơ giới chuẩn bị;

b) Kiểm tra sự phù hợp giữa kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư, chủ phương tiện đối với
thiết kế đã được cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thẩm duyệt trước đó;

c) Tổ chức kiểm tra, thử nghiệm xác suất hoạt động thực tế của các phương tiện, thiết bị
phòng cháy và chữa cháy và hệ thống liên quan đến phòng cháy và chữa cháy của công trình,
phương tiện giao thông cơ giới để đối chiếu với kết quả thử nghiệm của chủ đầu tư, chủ phương tiện.
Việc kiểm tra phải được lập thành biên bản (Mẫu số PC 10).

4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều này kèm theo báo
cáo của chủ đầu tư, chủ phương tiện về tình hình kết quả thi công, kiểm tra, kiểm định, thử nghiệm
và nghiệm thu các hệ thống, thiết bị và giải pháp phòng cháy và chữa cháy và văn bản đề nghị kiểm
tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC11) cho cơ quan Cảnh sát phòng
cháy và chữa cháy đã thẩm duyệt trước đó theo một trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.

Thời gian nộp hồ sơ tối thiểu trước 10 ngày làm việc đối với dự án, công trình quan trọng
quốc gia, dự án, công trình nhóm A hoặc tối thiểu trước 07 ngày làm việc đối với các công trình còn
lại và phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa
cháy so với ngày chủ đầu tư, chủ phương tiện đề nghị tổ chức kiểm tra nghiệm thu.

5. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành phần, tính hợp lệ của hồ sơ và thực
hiện theo các quy định sau:

a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần và hợp lệ theo quy định thì tiếp nhận và ghi thông tin
vào 02 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số
PC03);

b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần hoặc chưa hợp lệ theo quy định thì hướng dẫn
hoàn thiện hồ sơ và ghi thông tin vào 02 bản Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ
tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mâu số PC04).

6. Thông báo kết quả xử lý hồ sơ:

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ
tiếp nhận hồ sơ phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng
cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về
phòng cháy và chữa cháy cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận
gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc đề nghị hướng dẫn, bổ sung
hồ sơ đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật, cán bộ tiếp nhận hồ sơ gửi 01 bản
Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ
sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy đến địa chỉ của cơ
quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước đó và lưu 01 bản.

7. Người được cơ quan, tổ chức cử đến liên hệ nộp hồ sơ phải có Giấy giới thiệu hoặc giấy
ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử
dụng.

8. Trong thời hạn 10 ngày làm việc đối với dự án, công trình quan trọng quốc gia, dự án,
công trình nhóm A hoặc 07 ngày làm việc đối với các dự án công trình còn lại và phương tiện giao
thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ theo quy định tại khoản 4 Điều này, cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy đã thẩm duyệt
trước đó có trách nhiệm tổ chức kiểm tra nghiệm thu và lập biên bản kiểm tra kết quả nghiệm thu
(Mẫu số PC 10). Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày thông qua biên bản kiểm tra nghiệm thu,
cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy có trách nhiệm xem xét, ra văn bản chấp thuận kết quả
nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC 12) và trả lại hồ sơ nghiệm thu đã nhận trước
đó cho chủ đầu tư, chủ phương tiện. Trường hợp không chấp thuận kết quả nghiệm thu thì phải có
văn bản trả lời, nêu rõ lý do.

9. Văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy là một trong những
căn cứ để cơ quan có thẩm quyền cấp phép đưa công trình, phương tiện giao thông cơ giới có yêu
cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy vào sử dụng.

Điều 16. Kiểm tra về phòng cháy và chữa cháy

1. Đối tượng kiểm tra:

a) Cơ sở thuộc diện quản lý về phòng cháy và chữa cháy;

b) Khu dân cư, hộ gia đình, rừng, phương tiện giao thông cơ giới, hạ tầng kỹ thuật có liên
quan đến phòng cháy và chữa cháy của đô thị, khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu
chế xuất, khu công nghệ cao;

c) Công trình xây dựng trong quá trình thi công thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban
hành kèm theo Nghị định này, trừ các cơ sở quốc phòng hoạt động phục vụ mục đích quân sự;

d) Cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy.

2. Nội dung kiểm tra:

a) Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với cơ sở, khu dân cư, hộ gia đình,
phương tiện giao thông cơ giới quy định tại các Điều 5, 6, 7 và Điều 8 Nghị định này;

b) Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy rừng theo quy định của Nghị định số
156/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ quy định chỉ tiết thi hành một số điều
của Luật Lâm nghiệp;

c) Điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với công trình xây dựng trong quá trình
thi công: Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế hoặc văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và
chữa cháy đối với công trình thuộc danh mục quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định
này; nội quy về phòng cháy và chữa cháy, biển chỉ dẫn thoát nạn; quy định về phân công trách nhiệm
bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy của chủ đầu tư, đơn vị thi công trong phạm vi thẩm
quyền; chức trách, nhiệm vụ của người được phân công làm nhiệm vụ phòng cháy và chữa cháy;
việc sử dụng hệ thống, thiết bị điện, sinh lửa, sinh nhiệt, nguồn lửa, nguồn nhiệt; trang bị phương
tiện, thiết bị chữa cháy ban đầu phù hợp với tính chất, đặc điểm của công trình xây dựng;

d) Việc thực hiện trách nhiệm phòng cháy và chữa cháy của người đứng đầu cơ quan, tổ

LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

chức, chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng, chủ phương tiện giao thông cơ giới, chủ hộ gia đình, chủ rừng
theo quy định;

đ) Điều kiện đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại
Điều 41 Nghị định này.

3. Kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy được tiến hành theo hình thức kiểm tra
thường xuyên, định kỳ, đột xuất, cụ thể:

a) Người đứng đầu cơ sở, chủ phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo
đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy, chủ hộ gia đình, chủ rừng có trách nhiệm tổ chức kiểm tra
thường xuyên về an toàn phòng cháy và chữa cháy trong phạm vi quản lý của mình;

b) Người đứng đầu cơ sở thuộc danh mục quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
định này có trách nhiệm kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy thường xuyên; định kỳ 06
tháng gửi báo cáo kết quả kiểm tra về cơ quan Công an quản lý trực tiếp và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về kết quả kiểm tra;

c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức kiểm tra an toàn về
phòng cháy và chữa cháy định kỳ một năm một lần; kiểm tra đột xuất khi phát hiện các trường hợp
quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 17 Nghị định này hoặc vi phạm quy định an toàn về
phòng cháy và chữa cháy mà có nguy cơ phát sinh cháy, nổ hoặc phục vụ công tác bảo đảm an ninh,
trật tự theo văn bản chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền đối với các cơ sở thuộc danh mục quy định
tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này, khu dân cư thuộc phạm vi quản lý;

d) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trở lên có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức kiểm tra đột
xuất phục vụ công tác bảo đảm an ninh, trật tự theo văn bản chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền đối
với các đối tượng quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này trong phạm vi quản lý của mình;

đ) Cơ quan Công an có trách nhiệm kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy định kỳ 06
tháng một lần đối với các cơ sở thuộc danh mục quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định
này; định kỳ một năm một lần đối với hạ tầng kỹ thuật có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy của
đô thị, khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và phương
tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy và các cơ
sở còn lại thuộc danh mục quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này; kiểm tra đột xuất
khi phát hiện các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 17 Nghị định này hoặc vi phạm quy định an
toàn về phòng cháy và chữa cháy mà có nguy cơ phát sinh cháy, nổ hoặc phục vụ công tác bảo đảm
an ninh, trật tự theo văn bản chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền thuộc phạm vi quản lý; kiểm tra một
năm một lần trong quá trình thi công đối với công trình xây dựng thuộc danh mục quy định tại Phụ lục
V ban hành kèm theo Nghị định này.

4. Kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy được tiến hành theo hình
thức kiểm tra định kỳ, đột xuất, cụ thể:

Sau khi cơ sở được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy, cơ quan Công an có thẩm quyền quy định tại khoản 12 Điều 45 Nghị định này thực hiện chế độ
kiểm tra định kỳ một năm một lần để xác định việc duy trì, bảo đảm các điều kiện kinh doanh dịch vụ
phòng cháy và chữa cháy của cơ sở; kiểm tra đột xuất khi có dấu hiệu vi phạm điều kiện đối với cơ
sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy quy định tại Điều 41 Nghị định này hoặc lợi dụng
hoạt động phòng cháy và chữa cháy để xâm phạm an ninh, trật tự bị cơ quan có thẩm quyền kiến
nghị xử lý. Khi phát hiện vi phạm, lập biên bản (Mẫu số PC 10) và đề xuất cấp có thẩm quyền ký
quyết định thu hồi (Mẫu PC35).

5. Thủ tục kiểm tra:

a) Đối với trường hợp kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy:

Cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra quy định tại điểm c và điểm đ khoản 3 Điều này
trước khi thực hiện kiểm tra định kỳ phải thông báo trước 03 ngày làm việc cho đối tượng được kiểm
tra về thời gian, nội dung và thành phần đoàn kiểm tra. Khi tổ chức kiểm tra về an toàn phòng cháy
và chữa cháy đối với cơ sở do cấp dưới quản lý thì phải thông báo cho cấp quản lý cơ sở đó biết.
Trường hợp cần thiết thì yêu cầu cấp quản lý cơ sở đó tham gia đoàn kiểm tra, cung cấp tài liệu và
tình hình liên quan đến công tác phòng cháy và chữa cháy của cơ sở được kiểm tra. Kết quả kiểm tra
được thông báo cho cấp quản lý cơ sở biết;

Cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra quy định tại các điểm c, d và điểm đ khoản 3 Điều

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

này khi thực hiện kiểm tra đột xuất phải thông báo rõ lý do kiểm tra cho đối tượng được kiểm tra. Cán
bộ, chiến sĩ Công an nhân dân khi thực hiện công tác kiểm tra đột xuất phải xuất trình giấy giới thiệu
của cơ quan trực tiếp quản lý;

Đối tượng được kiểm tra phải chuẩn bị đầy đủ các nội dung kiểm tra an toàn về phòng cháy
và chữa cháy đã được thông báo và bố trí người có thẩm quyền, trách nhiệm để làm việc với cơ
quan, người có thẩm quyền kiểm tra;

b) Đối với trường hợp kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy quy định
tại khoản 4 Điều này:

Cơ quan Công an đã cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy trước khi thực hiện kiểm tra định kỳ phải thông báo trước 03 ngày làm việc cho đối tượng được
kiểm tra về thời gian, nội dung và thành phần đoàn kiểm tra;

Cơ quan, người có thẩm quyền khi thực hiện kiểm tra đột xuất phải thông báo rõ lý do kiểm
tra cho đối tượng được kiểm tra. Cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân khi thực hiện công tác kiểm tra
đột xuất phải xuất trình giấy giới thiệu của cơ quan trực tiếp quản lý;

Đối tượng được kiểm tra phải chuẩn bị đầy đủ các nội dung kiểm tra điều kiện đối với cơ sở
kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy đã được thông báo và bố trí người có thẩm quyền,
trách nhiệm để làm việc với cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra;

c) Việc kiểm tra định kỳ, đột xuất của cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại các điểm c,
d và điểm đ khoản 3 và khoản 4 Điều này phải được lập thành biên bản (Mẫu số PC 10). Trường hợp
đối tượng kiểm tra không ký biên bản thì phải có xác nhận của hai người làm chứng hoặc chính
quyền địa phương.

Điều 17. Tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động của cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới,
hộ gia đình, cá nhân không bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy

1. Các trường hợp bị tạm đình chỉ hoạt động:

a) Trong môi trường nguy hiểm cháy, nổ xuất hiện nguồn lửa, nguồn nhiệt hoặc khi đang có
nguồn lửa, nguồn nhiệt mà xuất hiện môi trường nguy hiểm cháy, nổ (sau đây gọi là nguy cơ trực tiếp
phát sinh cháy, nổi);

b) Vi phạm nghiêm trọng quy định về phòng cháy và chữa cháy đã được cơ quan có thẩm
quyền yêu cầu khắc phục bằng văn bản mà không thực hiện, bao gồm: Tàng trữ, sử dụng trái phép
hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ; sản xuất, kinh doanh, san, chiết, nạp hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ mà không có giấy phép hoặc không đúng nơi quy định; làm mất tác dụng của lối thoát nạn, ngăn
cháy lan mà khi xảy ra cháy, nổ có thể gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản;

c) Vi phạm đặc biệt nghiêm trọng quy định về phòng cháy và chữa cháy:

Cải tạo hoặc thay đổi tính chất sử dụng của cơ sở, hạng mục thuộc cơ sở, hoán cải phương
tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy quy định tại
Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này ảnh hưởng đến một trong các điều kiện an toàn phòng
cháy và chữa cháy quy định tại điểm b, điểm c khoản 5 Điều 13 Nghị định này khi chưa có văn bản
thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan Công an có thẩm quyền;

Đưa công trình, hạng mục công trình, phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về
bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này
vào hoạt động, sử dụng khi chưa có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa
cháy của cơ quan Công an có thẩm quyền.

2. Việc tạm đình chỉ hoạt động chỉ giới hạn trong phạm vi nhỏ nhất và theo nguyên tắc nguy
cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ xuất hiện ở phạm vi nào hoặc vi phạm quy định về phòng cháy và
chữa cháy ở phạm vi nào thì tạm đình chỉ hoạt động trong phạm vì đó.

3. Thời hạn tạm đình chỉ hoạt động được xác định căn cứ vào điều kiện, khả năng loại trừ
nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ, khả năng khắc phục vi phạm về phòng cháy và chữa cháy
nhưng không vượt quá 30 ngày.

4. Cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng
cháy và chữa cháy, hộ gia đình và hoạt động của cá nhân bị tạm đình chỉ theo quy định tại khoản 1
Điều này đã hết thời hạn tạm đình chỉ mà không khắc phục hoặc không thể khắc phục được thì bị
đình chỉ hoạt động. Việc đình chỉ hoạt động có thể thực hiện đối với từng bộ phận hoặc toàn bộ cơ

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

sở, phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa
cháy, hộ gia đình và hoạt động của cá nhân.

5. Quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động được thể hiện bằng văn bản; có thể ra quyết
định tạm đình chỉ bằng lời nói đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này nhưng sau đó
phải thể hiện quyết định bằng văn bản.

6. Trình tự, thủ tục tạm đình chỉ hoạt động:

a) Khi phát hiện trường hợp bị tạm đình chỉ hoạt động theo quy định tại khoản 1 Điều này thì
người đang thi hành nhiệm vụ yêu cầu tổ chức, cá nhân ngừng hoạt động hoặc chấm dứt hành vi vi
phạm và thực hiện theo trình tự sau:

Lập biên bản xác định phạm vi nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ hoặc hành vi vi phạm quy
định về phòng cháy và chữa cháy;

Ra quyết định hoặc báo cáo người có thẩm quyền ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động;

b) Quyết định tạm đình chỉ hoạt động phải được thể hiện bằng văn bản (Mẫu số PC 13).
Trường hợp cấp thiết có thể ra quyết định tạm đình chỉ bằng lời nói và sau đó phải thể hiện quyết
định băng văn bản. Khi ra quyết định tạm đình chỉ bằng lời nói phải xưng rõ họ tên, chức vụ, đơn vị
công tác, phạm vi và những hoạt động bị tạm đình chỉ;

Người ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động có trách nhiệm tổ chức theo dõi việc khắc phục,
loại trừ nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ.

7. Thủ tục đình chỉ hoạt động:

a) Khi hết thời hạn tạm đình chỉ hoạt động, người có thẩm quyền đã ra quyết định tạm đình
chỉ hoạt động trước đó có trách nhiệm tổ chức kiểm tra cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia
đình và hoạt động của cá nhân bị tạm đình chỉ để xem xét khả năng loại trừ nguy cơ trực tiếp phát
sinh cháy, nổ hoặc khắc phục vi phạm quy định về phòng cháy và chữa cháy. Việc kiểm tra phải
được lập thành biên bản (Mẫu số PC 10);

b) Kết thúc kiểm tra, nếu xét thấy nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ chưa được loại trừ
hoặc vi phạm không được khắc phục hoặc không thể khắc phục được thì người có thẩm quyền đã ra
quyết định tạm đình chỉ hoạt động trước đó xem xét, ra quyết định đình chỉ hoạt động của cơ sở,
phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, hoạt động của cá nhân (Mẫu số PC 14).

8. Thẩm quyền tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động:

a) Bộ trưởng Bộ Công an quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động của bộ phận, toàn bộ
cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, hoạt động của cá nhân trong phạm vi cả nước,
trừ các cơ sở quốc phòng hoạt động phục vụ mục đích quân sự và phương tiện giao thông cơ giới có
yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy được các cơ sở quốc phòng chế tạo
hoặc hoán cải chuyên dùng cho hoạt động quân sự;

b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động của bộ phận,
toàn bộ cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, hoạt động của cá nhân thuộc phạm vi
trách nhiệm quản lý của mình. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trở lên quyết định tạm đình chỉ,
đình chỉ hoạt động của bộ phận, toàn bộ cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, hoạt
động của cá nhân trong trường hợp tổ chức kiểm tra theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều 16 Nghị
định này;

c) Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Giám đốc Công an
cấp tỉnh, Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp
tỉnh, Trưởng Công an cấp huyện, Trưởng Công an cấp xã trong phạm vi thẩm quyền của mình quyết
định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động đối với từng bộ phận, toàn bộ cơ sở, phương tiện giao thông cơ
giới, hộ gia đình, hoạt động của cá nhân thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của mình, trừ các cơ sở
quốc phòng hoạt động phục vụ mục đích quân sự và phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc
biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy được các cơ sở quốc phòng chế tạo hoặc hoán
cải chuyên dùng cho hoạt động quân sự;

d) Cán bộ, chiến sĩ Công an được tạm đình chỉ hoạt động đối với trường hợp quy định tại
điểm a khoản 1 Điều này và trong thời gian ngắn nhất sau khi tạm đình chỉ phải báo cáo người trực
tiếp quản lý có thẩm quyền quy định tại điểm c Khoản này ra quyết định tạm đình chỉ.

9. Quyết định tạm đình chỉ hoạt động, quyết định đình chỉ hoạt động phải được giao cho đối

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

tượng bị tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động, cấp trên trực tiếp quản lý của đối tượng bị tạm đình chỉ,
đình chỉ hoạt động (nếu có), Ủy ban nhân dân cấp xã, cấp huyện nơi đối tượng bị tạm đình chỉ, đình
chỉ hoạt động có trụ sở hoặc cư trú; trường hợp các hoạt động bị tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động có
liên quan tới nhiều đối tượng thì phải giao cho mỗi đối tượng một quyết định.

10. Biện pháp bảo đảm thi hành quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động:

a) Người đứng đầu cơ sở, cơ quan, tổ chức, người điều khiển hoặc chủ phương tiện giao
thông cơ giới, chủ hộ gia đình, cá nhân khi nhận được quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động
phải chấp hành ngay và có trách nhiệm loại trừ nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ hoặc khắc phục
vi phạm quy định về phòng cháy và chữa cháy trong thời gian ngắn nhất;

b) Cơ quan có thẩm quyền ra quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động thông báo công
khai trên trang thông tin điện tử, phương tiện truyền thông về việc tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động
của cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, cá nhân không bảo đảm an toàn về phòng
cháy và chữa cháy đến khi được phục hồi hoạt động. Nội dung công bố công khai gồm tổ chức, cá
nhân vi phạm, hành vi vi phạm, hình thức xử lý.

Điều 18. Phục hồi hoạt động của cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình và
cá nhân

1. Người có thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động có quyền quyết định
phục hồi hoạt động. Trường hợp người có thẩm quyền sau khi ra quyết định tạm đình chỉ bằng lời
nói, chưa thể hiện bằng văn bản mà nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ hoặc vi phạm quy định về
phòng cháy và chữa cháy đã được loại trừ hoặc khắc phục ngay thì có thể quyết định phục hồi hoạt
động bằng lời nói.

2. Trong thời hạn tạm đình chỉ hoạt động hoặc hết thời hạn tạm đình chỉ hoạt động, nếu nguy
cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ đã được loại trừ hoặc vi phạm quy định về phòng cháy và chữa cháy
đã được khắc phục thì người đứng đầu cơ sở, chủ phương tiện giao thông cơ giới, chủ hộ gia đình,
cá nhân phải có văn bản đề nghị phục hồi hoạt động (Mẫu số PC15) gửi người có thẩm quyền đã ra
quyết định tạm đình chỉ hoạt động trước đó xem xét, quyết định phục hồi hoạt động.

3. Cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình và cá nhân đã bị đình chỉ hoạt động,
nếu sau đó đáp ứng đủ các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy và muốn hoạt động trở lại
thì người đứng đầu cơ sở, chủ phương tiện giao thông cơ giới, chủ hộ gia đình, cá nhân phải có văn
bản đề nghị phục hồi hoạt động (Mẫu số PC15) gửi người có thẩm quyền đã ra quyết định đình chỉ
hoạt động trước đó xem xét, quyết định phục hồi hoạt động.

4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp 01 văn bản đề nghị cho cơ quan của người có thẩm quyền
theo quy định tại khoản 8 Điều 17 Nghị định này theo một trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.

5. Thông báo kết quả xử lý:

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ
tiếp nhận phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và
chữa cháy (Mẫu số PC03) cho người đến nộp văn bản và lưu 01 bản;

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận
gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc hướng dẫn bổ sung hồ sơ
đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật, cán bộ tiếp nhận phải gửi 01 bản
Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy cho cơ quan, tổ chức, cá
nhân đã nộp trước đó và lưu 01 bản.

6. Người được cơ quan, tổ chức cử đến liên hệ nộp văn bản đề nghị phải có Giấy giới thiệu
hoặc giấy ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu
còn giá trị sử dụng.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

7. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị phục hồi hoạt
động, người đã ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động, đình chỉ hoạt động trước đó phải tổ chức kiểm
tra, lập biên bản kiểm tra kết quả khắc phục nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ, khắc phục vi phạm
quy định về phòng cháy và chữa cháy hoặc các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu
số PC 10) và xem xét, ra Quyết định phục hồi hoạt động (Mẫu số PC 16). Trường hợp không ra
Quyết định phục hồi hoạt động thì phải có văn bản trả lời cơ quan, tổ chức, cá nhân theo hình thức
tương ứng với hình thức mà cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp văn bản đề nghị trước đó.

8. Quyết định phục hồi hoạt động phải được giao cho đối tượng bị tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt
động, cấp trên trực tiếp quản lý của đối tượng bị tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động (nếu có), Ủy ban
nhân dân cấp xã, cấp huyện nơi đối tượng bị tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động có trụ sở hoặc cư trú
và đăng trên trang thông tin điện tử, phương tiện truyền thông.

Chương III
CHỮA CHAY

Điều 19. Phương án chữa cháy

1. Các loại phương án chữa cháy:

a) Phương án chữa cháy của cơ sở (Mẫu số PC 17);

b) Phương án chữa cháy của cơ quan Công an (Mẫu số PC 18).

2. Phương án chữa cháy phải bảo đảm các yêu cầu và nội dung cơ bản sau:

a) Nêu được tính chất, đặc điểm nguy hiểm về cháy, nổ, độc và các điều kiện liên quan đến
hoạt động chữa cháy;

b) Đề ra tình huống cháy phức tạp nhất và một số tình huống cháy đặc trưng khác có thể xảy
ra, khả năng phát triển của đám cháy theo các mức độ khác nhau;

c) Đề ra kế hoạch huy động, sử dụng lực lượng, phương tiện, tổ chức chỉ huy, biện pháp kỹ
thuật, chiến thuật chữa cháy và các công việc phục vụ chữa cháy phù hợp với từng giai đoạn của
từng tình huống cháy;

d) Phương án chữa cháy phải được bổ sung, chỉnh lý kịp thời và được cấp có thẩm quyền
phê duyệt lại khi có những thay đổi lớn về quy mô, tính chất, đặc điểm nguy hiểm về cháy, nổ, độc và
các điều kiện liên quan đến hoạt động chữa cháy.

3. Trách nhiệm xây dựng phương án chữa cháy và phối hợp xây dựng phương án chữa
cháy:

a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, người đứng đầu cơ sở thuộc diện quản lý về phòng
cháy và chữa cháy, chủ phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn
phòng cháy và chữa cháy chịu trách nhiệm tổ chức xây dựng phương án chữa cháy của cơ sở đối
với khu dân cư, cơ sở, phương tiện sử dụng lực lượng, phương tiện tại chỗ trong phạm vi quản lý
(Mâu số PC 17);

b) Trưởng Công an cấp huyện chịu trách nhiệm tổ chức xây dựng phương án chữa cháy của
cơ quan Công an đối với các cơ sở thuộc danh mục quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định này và khu dân cư có nguy cơ cháy, nổ cao trên địa bàn được phân công thực hiện nhiệm vụ
phòng cháy, chữa cháy (Mẫu số PC 18);

c) Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp
tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức xây dựng phương án chữa cháy của cơ quan Công an đối với các cơ
Sở còn lại thuộc danh mục quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này, phương án chữa
cháy cần huy động lực lượng Công an, Quân đội, cơ quan, tổ chức đóng ở địa phương và lực lượng
Công an của nhiều tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (Mâu số PC 18).

Khi xây dựng phương án chữa cháy, cơ quan Công an phải thông báo trước 03 ngày làm
việc cho người đứng đầu cơ sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có khu dân cư có nguy cơ
cháy, nổ cao về thời gian xây dựng phương án và những yêu cầu cần thiết cho việc xây dựng
phương án.

Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có khu dân cư có nguy cơ cháy, nổ cao, người đứng
đầu cơ sở quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này có trách nhiệm cung cấp tài liệu,
LuatVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

thông tin cần thiết liên quan tới việc xây dựng phương án chữa cháy theo yêu cầu của cơ quan Công
an, bố trí người tham gia và bảo đảm các điều kiện phục vụ xây dựng phương án chữa cháy.

4. Hồ sơ đề nghị phê duyệt phương án chữa cháy của cơ sở đối với các cơ sở quy định tại
Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này:

a) Văn bản đề nghị phê duyệt phương án chữa cháy của cơ sở (Mẫu số PC19);

b) 02 bản phương án chữa cháy của cơ sở đã được người có trách nhiệm tổ chức xây dựng
phương án ký tên, đóng dấu (nếu có).

5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 4 Điều này cho cơ quan có
thẩm quyền theo một trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.

6. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành phần, tính hợp lệ của hồ sơ và thực
hiện theo các quy định sau:

a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần và hợp lệ theo quy định tại khoản 4 Điều này thì tiếp
nhận và ghi thông tin vào Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy
(Mâu số PC083);

b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần hoặc chưa hợp lệ theo quy định tại khoản 4
Điều này thì hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định và ghi thông tin vào Phiếu hướng dẫn bổ
sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mâu số PC04).

7. Thông báo kết quả xử lý hồ sơ:

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ
tiếp nhận hồ sơ phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng
cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về
phòng cháy và chữa cháy cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận
gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc hướng dẫn bổ sung hồ sơ
đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải gửi 01
bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng
dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước đó và lưu 01 bản.

8. Người được cơ quan, tổ chức cử đến liên hệ nộp hồ sơ phải có giấy giới thiệu hoặc giấy
ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử
dụng.

9. Quản lý phương án chữa cháy:

a) Phương án chữa cháy của cơ sở được quản lý tại cơ sở, khu dân cư, trên phương tiện
giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy;

b) Phương án chữa cháy của cơ quan Công an được quản lý tại cơ quan Công an trực tiếp
xây dựng phương án. Cơ quan, tổ chức có lực lượng, phương tiện tham gia trong phương án được
sao gửi, phổ biến những nội dung liên quan đến nhiệm vụ của mình.

10. Trách nhiệm tổ chức thực tập phương án chữa cháy:

a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, người đứng đầu cơ sở, chủ phương tiện giao thông cơ
giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy có trách nhiệm bảo đảm các
điều kiện cần thiết, tổ chức thực tập phương án chữa cháy của cơ sở, khu dân cư, phương tiện thuộc
phạm vi quản lý của mình;

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Cơ quan Công an có trách nhiệm tổ chức thực tập phương án chữa cháy của cơ quan
Công an theo yêu cầu của người có thẩm quyền phê duyệt;

c) Lực lượng, phương tiện có trong phương án chữa cháy khi được huy động thực tập phải
tham gia đầy đủ;

d) Người có trách nhiệm tổ chức thực tập phương án chữa cháy của cơ sở phải gửi kế
hoạch, báo cáo kết quả tổ chức thực tập phương án chữa cháy đến cơ quan Công an quản lý trực
tiếp và chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả thực tập phương án chữa cháy.

11. Cơ quan Công an có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc xây dựng, thực tập, quản lý
và sử dụng phương án chữa cháy.

Điều 20. Trách nhiệm báo cháy, chữa cháy và tham gia chữa cháy

1. Người phát hiện thấy cháy phải bằng mọi cách báo cháy ngay cho người xung quanh biết
và báo cho một hoặc tất cả các đơn vị sau đây:

a) Đội dân phòng hoặc đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở, chuyên ngành tại nơi xảy ra
cháy;

b) Đơn vị Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy hoặc cơ quan Công an nơi gần nhất;

c) Chính quyền địa phương nơi xảy ra cháy.

2. Cơ quan, đơn vị quy định tại khoản 1 Điều này khi nhận được tin báo về vụ cháy xảy ra
trong địa bàn được phân công quản lý thì phải nhanh chóng đến tổ chức chữa cháy, đồng thời báo
cho các cơ quan, đơn vị cần thiết khác để chi viện chữa cháy.

3. Cơ quan, đơn vị quy định tại điểm b khoản 1 Điều này khi nhận được tin báo cháy ngoài
địa bàn được phân công quản lý phải nhanh chóng thông báo cho cơ quan, đơn vị quản lý địa bàn
nơi xảy cháy để thực hiện nhiệm vụ chữa cháy; đồng thời báo cáo cấp trên trực tiếp quản lý để xem
xét, quyết định điều động lực lượng, phương tiện đến chữa cháy khi có yêu cầu phối hợp.

4. Người có mặt tại nơi xảy ra cháy phải tìm mọi biện pháp phù hợp để cứu người, ngăn
chặn cháy lan và chữa cháy; người tham gia chữa cháy phải chấp hành mệnh lệnh của người chỉ huy
chữa cháy.

5. Lực lượng Công an, Quân đội, Dân quân tự vệ, cơ quan y tế, điện lực, cấp nước, môi
trường đô thị, giao thông và các cơ quan khác có liên quan có nhiệm vụ chữa cháy và tham gia chữa
cháy theo quy định tại các khoản 2, 3 và khoản 4 Điều 33 Luật Phòng cháy và chữa cháy.

Điều 21. Người chỉ huy chữa cháy

1. Người chỉ huy chữa cháy trong lực lượng Công an nhân dân là người có chức vụ cao nhất
chỉ huy đơn vị Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy có mặt tại nơi xảy ra cháy.

2. Trong trường hợp tại nơi xảy ra cháy, lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy chưa
đến mà đám cháy lan từ cơ sở này sang cơ sở khác hoặc cháy lan từ cơ sở sang khu dân cư hoặc
ngược lại thì người chỉ huy chữa cháy của cơ sở và khu dân cư bị cháy phải có trách nhiệm phối hợp
trong chỉ huy chữa cháy.

3. Trường hợp phương tiện giao thông cơ giới bị cháy trong địa phận của cơ sở, thôn, khu
rừng mà lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy chưa đến thì người chỉ huy chữa cháy
phương tiện giao thông cơ giới phải phối hợp với người có trách nhiệm chỉ huy chữa cháy sở tại để
chỉ huy chữa cháy.

4. Khi người có chức vụ cao nhất của lực lượng Công an nhân dân đến nơi xảy ra cháy thì
người chỉ huy chữa cháy quy định tại khoản 2 Điều 37 Luật Phòng cháy và chữa cháy có trách nhiệm
tham gia ban chỉ huy chữa cháy và chịu sự phân công của người chỉ huy chữa cháy thuộc lực lượng
Công an nhân dân.

Điều 22. Nhiệm vụ chỉ huy, chỉ đạo chữa cháy

1. Nhiệm vụ chỉ huy chữa cháy:

a) Huy động lực lượng, phương tiện, tài sản, nguồn nước, chất và vật liệu chữa cháy để
chữa cháy;

b) Xác định khu vực chữa cháy, đề ra và tổ chức thực hiện các biện pháp kỹ thuật, chiến

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

thuật chữa cháy;

c) Đề ra các yêu cầu về bảo đảm giao thông, trật tự;

d) Tổ chức hậu cần chữa cháy, phục vụ chữa cháy và y tế;

đ) Tổ chức thông tin liên lạc phục vụ chữa cháy;

e) Tổ chức công tác chính trị tư tưởng trong chữa cháy;

g) Tổ chức thông tin về vụ cháy;

h) Quyết định kết thúc hoạt động chữa cháy;

¡) Phối hợp tổ chức bảo vệ hiện trường vụ cháy;

k) Tổ chức rút kinh nghiệm vụ cháy;

1) Đề xuất các yêu cầu khác phục vụ cho chữa cháy.

2. Chỉ đạo chữa cháy được áp dụng đối với các trường hợp quy định tại Điều 39 Luật Phòng
cháy và chữa cháy. Nhiệm vụ của người chỉ đạo chữa cháy là tổ chức và chỉ đạo các hoạt động bảo
đảm chữa cháy an toàn, hiệu quả và khắc phục hậu quả vụ cháy.

3. Khi lực lượng Cảnh Sát phòng cháy và chữa cháy chưa đến đám cháy, người đứng đầu cơ
quan, tổ chức, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trở lên có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này. Khi lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy đến đám
cháy thì người chỉ huy đơn vị Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy chịu trách nhiệm thực hiện các
nhiệm vụ quy định tại khoản 1 Điều này; người đứng đầu cơ quan, tổ chức, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã trở lên có trách nhiệm tham gia chỉ huy chữa cháy và thực hiện các nhiệm vụ chỉ đạo
chữa cháy quy định tại khoản 2 Điều này.

Điều 23. Thẩm quyền và thủ tục huy động lực lượng, phương tiện và tài sản để chữa
cháy

1. Thẩm quyền huy động lực lượng, phương tiện và tài sản để chữa cháy:

a) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được quyền huy
động lực lượng, phương tiện và tài sản của cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân trong phạm vi
quản lý của mình; trường hợp cần huy động lực lượng, phương tiện và tài sản ngoài phạm vi quản lý
của mình thì phải đề nghị người có thẩm quyền huy động quyết định;

b) Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp
tỉnh, Trưởng Công an cấp huyện được quyền huy động lực lượng, phương tiện và tài sản của lực
lượng phòng cháy và chữa cháy trong phạm vi quản lý của mình. Sau khi huy động thì thông báo cho
người có thẩm quyền quản lý lực lượng, phương tiện và tài sản đó biết. Trường hợp cần huy động
lực lượng, phương tiện và tài sản ngoài phạm vi quản lý của mình thì đề nghị người có thẩm quyền
huy động quyết định;

c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện được quyền huy động lực lượng, phương tiện và tài
sản của cơ quan, tổ chức trong phạm vi quản lý của mình. Trường hợp cần huy động lực lượng,
phương tiện, tài sản ngoài phạm vi quản lý của mình thì đề nghị người có thẩm quyền huy động
quyết định;

d) Giám đốc Công an cấp tỉnh được quyền huy động lực lượng, phương tiện và tài sản của
lực lượng Công an thuộc phạm vi quản lý của mình. Trường hợp cần huy động lực lượng, phương
tiện và tài sản ngoài phạm vi quản lý của mình thì đề nghị người có thẩm quyền huy động quyết định;

đ) Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ được quyền huy
động lực lượng, phương tiện và tài sản của lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy trong
phạm vi cả nước. Trường hợp cần huy động lực lượng, phương tiện và tài sản ngoài phạm vi quản lý
của mình thì đề nghị người có thẩm quyền huy động quyết định. Sau khi huy động thì thông báo cho
người có thẩm quyền quản lý lực lượng, phương tiện và tài sản đó biết;

e) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được quyền huy động lực lượng, phương tiện và tài
sản của cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân trong phạm vi quản lý của mình và lực lượng quân
đội đóng ở địa phương. Sau khi huy động thì thông báo cho người có thẩm quyền quản lý lực lượng,
phương tiện, tài sản đó biết;

g) Bộ trưởng Bộ Công an được quyền huy động lực lượng, phương tiện và tài sản của cơ

LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân trong phạm vi cả nước. Sau khi huy động thì thông báo cho
người có thẩm quyền quản lý lực lượng, phương tiện và tài sản đó biết.

2. Thủ tục huy động lực lượng, phương tiện và tài sản để chữa cháy:

a) Việc huy động lực lượng, phương tiện và tài sản để chữa cháy phải được thể hiện bằng
Lệnh huy động, điều động lực lượng, phương tiện và tài sản để chữa cháy (Mẫu số PC20); trường
hợp khẩn cấp, lệnh huy động có thể bằng lời nói, nhưng chậm nhất không quá 03 ngày làm việc phải
thể hiện lệnh đó bằng văn bản. Người ra lệnh huy động bằng lời nói phải xưng rõ họ tên, chức vụ,
đơn vị công tác, đồng thời phải nêu rõ căn cứ huy động và yêu cầu về người, phương tiện, tài sản
cần huy động, thời gian, địa điểm tập kết;

b) Trường hợp cần huy động lực lượng, phương tiện và tài sản của cơ quan, tổ chức, cá
nhân ngoài phạm vi quản lý, người chỉ huy chữa cháy báo cáo đề xuất và được người có thẩm quyền
huy động đồng ý thì được phép huy động lực lượng, phương tiện, tài sản của cơ quan, tổ chức, cá
nhân đó để chữa cháy nhưng sau đó phải tham mưu cho người có thẩm quyền huy động ban hành
quyết định huy động bằng văn bản.

Điều 24. Huy động xe ưu tiên, người và phương tiện của quân đội, tổ chức quốc tế, tổ
chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam để tham gia chữa cháy

1. Người và phương tiện của quân đội khi không làm nhiệm vụ khẩn cấp đều có thể được
huy động để chữa cháy và phục vụ chữa cháy. Người chỉ huy đơn vị quân đội khi nhận được lệnh
huy động lực lượng và phương tiện để chữa cháy và phục vụ chữa cháy phải chấp hành ngay hoặc
báo cáo ngay lên cấp có thẩm quyền để tổ chức thực hiện.

2. Không huy động các loại xe sau đây để chữa cháy và phục vụ chữa cháy:

a) Xe quân sự, xe Công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp;

b) Xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu;

c) Xe hộ đê, xe đang làm nhiệm vụ khắc phục sự cố thiên tai hoặc tình trạng khẩn cấp theo
quy định của pháp luật;

d) Đoàn xe có Cảnh sát dẫn đường;

đ) Đoàn xe tang;

e) Các xe ưu tiên khác theo quy định của pháp luật.

3. Người và phương tiện của tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam đều
có thể được huy động để chữa cháy và phục vụ chữa cháy trừ những tổ chức quốc tế, tổ chức, cá
nhân nước ngoài được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ theo quy định của pháp luật và điều ước quốc
tế mà Việt Nam là thành viên.

Điều 25. Ưu tiên và bảo đảm quyền ưu tiên cho người và phương tiện được huy động
chữa cháy và tham gia chữa cháy

1. Các xe, tàu, xuồng, máy bay và các phương tiện giao thông khác của lực lượng Cảnh sát
phòng cháy và chữa cháy khi đi chữa cháy và phục vụ chữa cháy được sử dụng tín hiệu ưu tiên,
quyền ưu tiên lưu thông và các quyền ưu tiên khác theo quy định của pháp luật.

Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, phương tiện thủy nội địa của cơ quan, tổ chức và
cá nhân được huy động làm nhiệm vụ chữa cháy được hưởng quyền ưu tiên quy định tại điểm b
khoản 2 Điều 36 Luật Phòng cháy và chữa cháy và được ưu tiên qua cầu, phà và được miễn phí lưu
thông trên đường.

2. Người được huy động làm nhiệm vụ chữa cháy khi xuất trình lệnh huy động hoặc thông
báo về yêu cầu huy động của người có thẩm quyền huy động (trong trường hợp lệnh huy động bằng
lời nói) thì chủ phương tiện hoặc người điều khiển phương tiện giao thông hoặc những người có
trách nhiệm liên quan giải quyết đi ngay trong thời gian sớm nhất.

Điều 26. Tình thế cấp thiết được sử dụng quyền quyết định phá, dỡ nhà, công trình, vật
chướng ngại và di chuyển tài sản khi chữa cháy

Người chỉ huy chữa cháy thuộc lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy được thực
hiện quyền quyết định phá, dỡ nhà, công trình, vật chướng ngại và di chuyển tài sản quy định tại
điểm d khoản 1 Điều 38 Luật Phòng cháy và chữa cháy trong những tình thế cấp thiết sau đây:

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Có người đang bị mắc kẹt trong đám cháy hoặc đám cháy đang trực tiếp đe dọa tính mạng
của nhiều người.

2. Đám cháy có nguy cơ trực tiếp dẫn đến nổ, độc; nguy cơ tác động xấu đến môi trường;
nguy cơ gây hậu quả nghiêm trọng về người và tài sản; khả năng gây tác động ảnh hưởng xấu về
chính trị, đối ngoại nếu không có các biện pháp ngăn chặn kịp thời.

3. Nhà, công trình, vật chướng ngại cản trở việc triển khai chữa cháy mà không có cách nào
khác để chữa cháy đạt hiệu quả cao hơn.

Điều 27. Hoàn trả và bồi thường thiệt hại phương tiện, tài sản được huy động để chữa
cháy

Phương tiện, tài sản của cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân được huy động để chữa
cháy và phục vụ chữa cháy phải được hoàn trả ngay sau khi kết thúc chữa cháy. Trường hợp
phương tiện, tài sản được huy động mà bị tổn hao; nhà, công trình bị phá dỡ theo quy định tại các
điểm c, d khoản 1 Điều 38 Luật Phòng cháy và chữa cháy thì được bồi thường thiệt hại theo quy định
của pháp luật.

Điều 28. Chữa cháy trụ sở cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại
diện tổ chức quốc tế và nhà ở của các thành viên các cơ quan này

1. Lực lượng phòng cháy và chữa cháy của Việt Nam chỉ được phép vào trụ sở của các cơ
quan sau đây để chữa cháy khi có yêu cầu hoặc có sự đồng ý của người đứng đầu hoặc người được
ủy quyền của các cơ quan đó:

a) Trụ sở của cơ quan đại diện ngoại giao;

b) Trụ sở của cơ quan lãnh sự của những nước ký kết với Việt Nam hiệp định lãnh sự trong
đó có quy định lực lượng phòng cháy và chữa cháy của Việt Nam được phép vào để chữa cháy khi
có yêu cầu hoặc có sự đồng ý của người đứng đầu hoặc người được ủy quyền của các cơ quan đó;

c) Trụ sở cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc;

d) Trụ sở cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế liên Chính phủ ngoài hệ thống Liên hợp quốc,
các đoàn thể của tổ chức quốc tế, nếu trong điều ước ký kết giữa Việt Nam và các tổ chức này có
quy định lực lượng phòng cháy và chữa cháy của Việt Nam được phép vào để chữa cháy khi có yêu
cầu hoặc có sự đồng ý của người đứng đầu hoặc người được ủy quyền của các cơ quan đó.

2. Lực lượng phòng cháy và chữa cháy của Việt Nam được vào trụ sở cơ quan lãnh sự, cơ
quan đại diện tổ chức quốc tế không quy định tại khoản 1 Điều này để chữa cháy mà không cần có
yêu cầu hoặc có sự đồng ý của người đứng đầu hoặc người được ủy quyền của cơ quan.

3. Lực lượng phòng cháy và chữa cháy của Việt Nam chỉ được phép vào nhà ở của những
người sau đây để chữa cháy khi có yêu cầu hoặc có sự đồng ý của những người đó:

a) Nhà ở của viên chức ngoại giao, thành viên gia đình của viên chức ngoại giao không phải
là công dân Việt Nam; nhân viên hành chính, kỹ thuật và thành viên gia đình họ không phải là công
dân Việt Nam hoặc không phải là người thường trú tại Việt Nam;

b) Nhà ở của viên chức lãnh sự không phải là công dân Việt Nam hoặc không phải là người
thường trú tại Việt Nam; nếu trong hiệp định lãnh sự giữa Việt Nam và nước cử lãnh sự có quy định
lực lượng phòng cháy và chữa cháy của Việt Nam được phép vào để chữa cháy khi có yêu cầu hoặc
có sự đồng ý của những người đó.

4. Lực lượng phòng cháy và chữa cháy của Việt Nam được vào nhà ở của các thành viên
các cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của các tổ chức quốc tế không thuộc đối tượng được quy định
tại khoản 3 Điều này để chữa cháy mà không cần có yêu cầu hoặc có sự đồng ý của các thành viên
đó.

Điều 29. Cờ hiệu, biển báo và băng sử dụng trong chữa cháy

1. Cờ hiệu, biển báo và băng sử dụng trong chữa cháy, gồm:

a) Cờ hiệu chữa cháy; cờ hiệu ban chỉ huy chữa cháy;

b) Băng chỉ huy chữa cháy;

c) Biển báo, dải băng phân ranh giới khu vực chữa cháy;

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

d) Biển cấm qua lại khu vực chữa cháy.

2. Quy cách cờ hiệu, biển báo và băng sử dụng trong chữa cháy quy định tại Phụ lục VIII ban
hành kèm theo Nghị định này.

ChươngIV _ - -
LỰC LƯỢNG PHÒNG CHÃY VÀ CHỮA CHẢY

Điều 30. Thành lập, quản lý, bảo đảm điều kiện hoạt động của lực lượng dân phòng

1. Công an cấp xã có trách nhiệm tham mưu với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp thành
lập đội dân phòng trên cơ sở đề xuất của Trưởng thôn và trực tiếp chỉ đạo hoạt động của đội dân
phòng. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quyết định thành lập, ban hành quy chế hoạt
động, bảo đảm kinh phí, nơi làm việc, trang bị phương tiện, bảo đảm các điều kiện cần thiết và duy trì
hoạt động của đội dân phòng.

2. Bố trí lực lượng dân phòng:

a) Đội dân phòng có biên chế từ 10 người đến 20 người, trong đó 01 đội trưởng và 01 đội
phó; biên chế trên 20 người đến 30 người được biên chế thêm 01 đội phó. Đội dân phòng có thể
được chia thành các tổ dân phòng; biên chế của tổ dân phòng từ 05 đến 09 người, trong đó có 01 tổ
trưởng và 01 tổ phó;

b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định bổ nhiệm đội trưởng, đội phó đội dân
phòng, tổ trưởng, tổ phó tổ dân phòng.

3. Thành viên đội dân phòng là những người thường xuyên có mặt tại nơi cư trú.

4. Cơ quan Công an có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ
phòng cháy và chữa cháy đối với lực lượng dân phòng.

Điều 31. Thành lập, quản lý, bảo đảm điều kiện hoạt động của lực lượng phòng cháy
và chữa cháy cơ sở và chuyên ngành

1. Người đứng đầu cơ sở và người đứng đầu cơ quan, đơn vị kinh doanh hạ tầng khu công
nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao có trách nhiệm thành lập đội phòng cháy
và chữa cháy cơ sở và trực tiếp duy trì hoạt động theo chế độ chuyên trách hoặc không chuyên
trách. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức quy định tại khoản 3 Điều 44 Luật Phòng cháy và chữa cháy
có trách nhiệm thành lập và duy trì đội phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành và trực tiếp duy trì
hoạt động theo chế độ chuyên trách hoặc không chuyên trách.

2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý cơ sở có trách nhiệm quyết định thành
lập, ban hành quy chế hoạt động, bảo đảm kinh phí, trang bị phương tiện, bảo đảm các điều kiện cần
thiết và duy trì hoạt động của đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở, đội phòng cháy và chữa cháy
chuyên ngành.

3. Bố trí lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở, chuyên ngành:

a) Cơ sở có dưới 10 người thường xuyên làm việc thì tất cả những người làm việc tại cơ sở
đó là thành viên đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở, chuyên ngành và do người đứng đầu cơ sở chỉ
huy, chỉ đạo;

b) Cơ sở có từ 10 người đến 50 người thường xuyên làm việc thì biên chế của đội phòng
cháy và chữa cháy cơ sở, chuyên ngành tối thiểu là 10 người, trong đó có 01 đội trưởng;

c) Cơ sở có trên 50 người đến 100 người thường xuyên làm việc thì biên chế của đội phòng
cháy và chữa cháy cơ sở, chuyên ngành tối thiểu là 15 người, trong đó có 01 đội trưởng và 01 đội
phó;

d) Cơ sở có trên 100 người thường xuyên làm việc thì biên chế của đội phòng cháy và chữa
cháy cơ sở, chuyên ngành tối thiểu là 25 người, trong đó có 01 đội trưởng và 02 đội phó;

đ) Cơ sở có nhiều phân xưởng, bộ phận làm việc độc lập có trên 100 người thường xuyên
làm việc thì mỗi bộ phận, phân xưởng có 01 tổ phòng cháy và chữa cháy cơ sở, chuyên ngành; biên
chế của tổ phòng cháy và chữa cháy tối thiểu 05 người, trong đó có 01 tổ trưởng;

e) Cơ sở được trang bị phương tiện chữa cháy cơ giới thì biên chế đội phòng cháy và chữa
cháy cơ sở, chuyên ngành phải bảo đảm duy trì số người thường trực đáp ứng theo cơ số của
LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

phương tiện chữa cháy cơ giới;

g) Đối với trạm biến áp được vận hành tự động, có hệ thống phòng cháy và chữa cháy tự
động được liên kết, hiển thị, cảnh báo cháy về cơ quan chủ quản và có hệ thống quản lý cơ sở dữ
liệu về phòng cháy, chữa cháy và truyền tin báo sự cố đến cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa
cháy thì không phải thành lập và duy trì lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở. Cơ quan, tổ chức
trực tiếp vận hành, quản lý trạm biến áp phải chịu trách nhiệm duy trì và bảo đảm điều kiện an toàn
về phòng cháy và chữa cháy đối với trạm biến áp do mình quản lý.

4. Cơ quan Công an có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ
phòng cháy và chữa cháy đối với lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở và chuyên ngành.

Điều 32. Phòng cháy và chữa cháy tình nguyện

1. Cá nhân tình nguyện tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy phải đăng ký với Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ
quan, tổ chức có trách nhiệm tiếp nhận, lập danh sách gửi cơ quan Công an quản lý địa bàn.

Tổ chức tình nguyện tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy phải đăng ký với cơ quan
Công an quản lý địa bàn.

2. Tổ chức, cá nhân khi đã đăng ký tình nguyện tham gia hoạt động phòng cháy và chữa
cháy phải thực hiện nhiệm vụ và chịu sự chỉ đạo của đội trưởng, đội phó đội dân phòng, đội phòng
cháy và chữa cháy cơ sở hoặc người có thẩm quyền khác theo quy định.

3. Chế độ, chính sách đối với cá nhân tình nguyện tham gia hoạt động phòng cháy và chữa
cháy được áp dụng như thành viên đội dân phòng, đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở.

Điều 33. Huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy

1. Đối tượng phải được huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ về phòng cháy và chữa cháy

a) Người có chức danh chỉ huy chữa cháy quy định tại khoản 2 Điều 37 Luật Phòng cháy và
chữa cháy;

b) Thành viên đội dân phòng, đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở;

c) Thành viên đội phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành;

d) Người làm việc trong môi trường có nguy hiểm về cháy, nổ hoặc thường xuyên tiếp xúc
với hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ;

đ) Người điều khiển phương tiện, người làm việc trên phương tiện giao thông cơ giới vận
chuyển hành khách trên 29 chỗ ngồi và phương tiện giao thông cơ giới vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm về cháy, nổ;

e) Người làm nhiệm vụ phòng cháy và chữa cháy tại các cơ sở thuộc danh mục quy định tại
Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này;

g) Thành viên đội, đơn vị phòng cháy và chữa cháy rừng.

2. Nội dung huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ về phòng cháy và chữa cháy

a) Kiến thức pháp luật, kiến thức về phòng cháy và chữa cháy phù hợp với từng đối tượng;

b) Phương pháp tuyên truyền, xây dựng phong trào toàn dân tham gia phòng cháy và chữa
cháy;

c) Biện pháp phòng cháy; biện pháp, chiến thuật, kỹ thuật chữa cháy;

d) Phương pháp xây dựng và thực tập phương án chữa cháy;

đ) Phương pháp bảo quản, sử dụng các phương tiện phòng cháy và chữa cháy;

e) Phương pháp kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy.

3. Thời gian huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy

a) Thời gian huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ lần đầu: Từ 16 đến 24 giờ đối với đối tượng
quy định tại các điểm a, b, d, đ, e và điểm g khoản 1 Điều này và từ 32 đến 48 giờ đối với đối tượng
quy định tại điểm c khoản 1 Điều này;

b) Thời gian huấn luyện lại để được cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy,

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

chữa cháy sau khi chứng nhận này hết thời hạn sử dụng tối thiểu là 16 giờ đối với các đối tượng quy
định tại các điểm a, b, d, đ, e và điểm g khoản 1 Điều này và 32 giờ đối với đối tượng quy định tại
điểm c khoản 1 Điều này;

c) Thời gian bồi dưỡng bổ sung hàng năm về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy tối thiểu
08 giờ đối với đối tượng quy định tại điểm a, b, d, đ, e và điểm g khoản 1 Điều này và tối thiểu 16 giờ
đối với đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều này.

4. Trách nhiệm tổ chức huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ về phòng cháy và chữa cháy:

a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cơ sở có trách
nhiệm tổ chức huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy cho các đối tượng thuộc
phạm vi quản lý;

b) Cơ quan, tổ chức, cơ sở hoặc cá nhân có nhu cầu được huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ
phòng cháy và chữa cháy thì đề nghị cơ quan Công an hoặc cơ sở huấn luyện, hướng dẫn về nghiệp
vụ phòng cháy và chữa cháy đã được xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy tổ chức huấn luyện. Kinh phí tổ chức huấn luyện do cơ quan, tổ chức, cơ sở hoặc cá nhân tham
gia huấn luyện chịu trách nhiệm.

5. Hồ sơ đề nghị cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy:

a) Đối với cơ sở huấn luyện, hướng dẫn về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy tổ chức
huấn luyện: Văn bản đề nghị kiểm tra, cấp chứng nhận huấn luyện (Mẫu số PC21); kế hoạch,
chương trình, nội dung huấn luyện; danh sách trích ngang lý lịch của người đã được huấn luyện;

- b) Đối với cơ quan, tổ chức, cơ sở đề nghị cơ quan Công an hoặc cơ sở huấn luyện, hướng
dẫn về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy tổ chức huấn luyện: Văn bản đề nghị huấn luyện, kiểm
tra, cấp chứng nhận huấn luyện (Mẫu số PC22); danh sách trích ngang lý lịch của người đăng ký
huấn luyện;

c) Đối với cá nhân có nhu cầu được huấn luyện và cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ
phòng cháy, chữa cháy: Văn bản đề nghị huấn luyện, kiểm tra, cấp chứng nhận huấn luyện (Mẫu số
PC23).

6. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy trong
trường hợp bị hư hỏng gồm văn bản đề nghị cấp đổi, cấp lại Chứng nhận huấn luyện (Mẫu số PC24)
và Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy đã được cấp trước đó.

7. Hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy trong
trường hợp bị mất: Văn bản đề nghị cấp đổi cấp lại Chứng nhận huấn luyện (Mẫu số PC24).

8. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền quy định tại
khoản 13 Điều này theo một trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.

9. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành phần, tính hợp lệ của hồ sơ và thực
hiện theo các quy định sau:

a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần và hợp lệ theo quy định thì tiếp nhận và ghi thông tin
vào Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC083);

b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần hoặc chưa hợp lệ theo quy định thì hướng dẫn
hoàn thiện hồ sơ theo quy định và ghi thông tin vào Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải
quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC04).

10. Thông báo kết quả xử lý hồ sơ:

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ
tiếp nhận hồ sơ phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng
cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về
phòng cháy và chữa cháy cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;

LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận
gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc hướng dẫn bổ sung hồ sơ
đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải gửi 01
bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng
dẫn, bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước đó và lưu 01 bản.

11. Người được cơ quan, tổ chức cử đến liên hệ nộp hồ sơ phải có Giấy giới thiệu hoặc giấy
ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử
dụng.

12. Thời hạn giải quyết các thủ tục về huấn luyện, kiểm tra, cấp, cấp đổi, cấp lại Chứng nhận
huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy:

a) Đối với cơ sở huấn luyện, hướng dẫn về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy tổ chức
huấn luyện: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan Công an có
trách nhiệm tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả của đối tượng tham gia huấn luyện;

b) Đối với cơ quan, tổ chức, cơ sở, cá nhân đề nghị cơ quan Công an tổ chức huấn luyện:

Trường hợp số lượng người đăng ký huấn luyện từ 20 người trở lên: Trong thời hạn 05 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan Công an có trách nhiệm tổ chức huấn luyện và
kiểm tra, đánh giá kết quả của đối tượng tham gia huấn luyện;

Trường hợp số lượng người đăng ký huấn luyện ít hơn 20 người: Cơ quan Công an có trách
nhiệm tập hợp; khi đủ số lượng thì thông báo thời gian, địa điểm tổ chức huấn luyện và kiểm tra,
đánh giá kết quả;

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có kết quả kiểm tra đạt yêu cầu, cơ quan
Công an có thẩm quyền cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy (Mẫu số 02
ban hành kèm theo Nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định
về công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa cháy) cho các cá nhân hoàn thành
chương trình huấn luyện nghiệp vụ. Trường hợp không cấp Chứng nhận phải có văn bản trả lời, nêu
rõ lý do;

d) Thời hạn cấp đổi, cấp lại Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy là 05
ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không cấp đổi, cấp lại Chứng nhận
phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.

13. Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy do Cục Cảnh sát phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an
cấp tỉnh, Công an cấp huyện cấp và có giá trị sử dụng trên phạm vi cả nước trong thời hạn 05 năm
kể từ ngày cấp. Hết thời hạn này, phải huấn luyện lại để được cấp Chứng nhận mới.

Điều 34. Chế độ, chính sách đối với người tham gia chữa cháy và đối với thành viên
đội dân phòng, đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở và chuyên ngành

1. Người được điều động, huy động trực tiếp chữa cháy và phục vụ chữa cháy theo lệnh triệu
tập, huy động của người có thẩm quyền thì được hưởng chế độ như sau:

a) Nếu thời gian chữa cháy dưới 02 giờ được bồi dưỡng một khoản tiền bằng 0,3 ngày lương
tối thiểu vùng;

b) Nếu thời gian chữa cháy từ 02 giờ đến dưới 04 giờ được bồi dưỡng một khoản tiền bằng
0,45 ngày lương tối thiểu vùng;

c) Nếu thời gian chữa cháy từ 04 giờ trở lên hoặc chữa cháy nhiều ngày thì cứ 04 giờ được
bồi dưỡng một khoản tiền bằng 0,6 ngày lương tối thiểu vùng. Nếu tham gia chữa cháy vào ban đêm
từ 22 giờ đến 6 giờ sáng thì được tính gấp 2 lần theo cách tính trên;

d) Trường hợp bị tai nạn, bị thương được thanh toán tiền khám bệnh, chữa bệnh; bị tai nạn
làm suy giảm khả năng lao động theo kết luận của Hội đồng giám định y khoa thì được xét trợ cấp tùy
theo mức độ suy giảm khả năng lao động; bị chết thì được hưởng trợ cấp tiền tuất, tiền mai táng phí.
Những khoản chi chế độ nêu trên do tổ chức bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế chỉ trả theo quy định;
nếu người đó chưa tham gia bảo hiểm y tế và bảo hiểm xã hội thì do ngân sách địa phương hoặc cơ

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

quan, tổ chức quản lý bảo đảm;

đ) Trường hợp bị thương thuộc một trong các trường hợp quy định tại Pháp lệnh ưu đãi
người có công với cách mạng thì được xét hưởng chính sách thương binh hoặc như thương binh;

e) Trường hợp bị chết thuộc một trong các trường hợp quy định tại Pháp lệnh ưu đãi người
có công với cách mạng thì được xét công nhận là liệt sỹ.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm trình Hội
đồng nhân dân cùng cấp quyết định mức hồ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội
trưởng, Đội phó đội dân phòng; mức hô trợ căn cứ điều kiện thực tế của từng địa phương nhưng
không thấp hơn 15% lương tối thiểu vùng.

3. Đội trưởng, Đội phó đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở và chuyên ngành hoạt động theo
chế độ không chuyên trách ngoài việc được hưởng nguyên lương và các khoản phụ cấp khác (nếu
có) còn được hưởng hỗ trợ thường xuyên do cơ quan, tổ chức quản lý chỉ trả. Căn cứ vào điều kiện
thực tế, người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định, mức hỗ trợ cho từng chức danh nhưng không
thấp hơn hệ số 0,2 lương tối thiểu vùng.

4. Thành viên đội dân phòng khi tham gia huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy và
chữa cháy, mỗi ngày được hưởng trợ cấp một khoản tiền bằng 0,6 ngày lương tối thiểu vùng; thành
viên đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở và chuyên ngành trong thời gian tham gia huấn luyện, bồi
dưỡng nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương và các khoản
phụ cấp khác (nếu có) và môi ngày được hưởng một khoản tiền bồi dưỡng bằng 0,3 ngày lương tối
thiểu vùng.

5. Đối tượng quy định tại khoản 4 Điều này khi tham gia huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ
phòng cháy và chữa cháy nếu bị tai nạn, tổn hại sức khỏe hoặc bị chết thì được hưởng chế độ bảo
hiểm xã hội, trợ cấp tiền tuất, tiền mai táng phí; trường hợp chưa tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc
thì do ngân sách địa phương hoặc cơ quan, tổ chức quản lý bảo đảm.

Điều 35. Điều động lực lượng dân phòng, lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở
và chuyên ngành tham gia các hoạt động phòng cháy và chữa cháy

1. Thẩm quyền điều động lực lượng dân phòng, lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở
và chuyên ngành tham gia các hoạt động phòng cháy và chữa cháy:

a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, người đứng đầu cơ quan, tổ chức được điều động đội
dân phòng, đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở, đội phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành thuộc
phạm vi quản lý của mình;

b) Giám đốc Công an cấp tỉnh, Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và
cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh, Trưởng Công an cấp huyện được điều động lực lượng dân
phòng, lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở và chuyên ngành trong phạm vi địa bàn quản lý
của mình;

c) Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ được điều động lực
lượng dân phòng, lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở và chuyên ngành trong phạm vi cả
nước.

2. Khi nhận được lệnh điều động tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy thì người có
thẩm quyền quản lý lực lượng dân phòng, lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở và chuyên
ngành phải chấp hành.

3. Thủ tục điều động lực lượng dân phòng, lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở và
chuyên ngành tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy:

a) Đội dân phòng, đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở, đội phòng cháy và chữa cháy chuyên
ngành khi được điều động tham gia tuyên truyền, mít tinh, diêu hành, hội thao về phòng cháy và chữa
cháy, thực tập phương án chữa cháy; tham gia khắc phục nguy cơ phát sinh cháy, nổ; khắc phục hậu
quả vụ cháy và những hoạt động phòng cháy và chữa cháy khác phải có trách nhiệm thực hiện theo
yêu cầu của người có thẩm quyền;

b) Điều động lực lượng dân phòng, lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở và chuyên
ngành tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy phải bằng lệnh huy động, điều động lực lượng,
phương tiện và tài sản tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC20); trong trường
hợp khẩn cấp thì được điều động bằng lời nói, những chậm nhất không quá 03 ngày làm việc phải có

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

lệnh bằng văn bản. Khi điều động bằng lời nói, người điều động phải xưng rõ họ tên, chức vụ, đơn vị
công tác, địa chỉ, số điện thoại liên lạc và nêu rõ yêu cầu về số lượng người cần điều động, thời gian,
địa điểm có mặt và nội dung hoạt động;

c) Lệnh điều động được gửi cho đối tượng có nghĩa vụ chấp hành và lưu hồ sơ.

Điều 36. Chế độ, chính sách đối với sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ thuộc lực lượng Cảnh
sát phòng cháy và chữa cháy

Sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ thuộc lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy ngoài việc
được hưởng chế độ, chính sách theo quy định đối với sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ Cảnh sát nhân
dân còn được hưởng các chế độ định lượng ăn cao, bồi dưỡng khi tập luyện, khi chữa cháy; được
hưởng chế độ theo danh mục ngành, nghề đặc biệt nặng nhọc, nguy hiểm, độc hại theo quy định của
pháp luật.

V_ ChươngV
PHƯƠNG TIỆN PHONG CHAY VÀ CHỮA CHAY

Điều 37. Phương tiện phòng cháy và chữa cháy

1. Phương tiện phòng cháy và chữa cháy gồm phương tiện cơ giới, thiết bị, máy móc, dụng
cụ, hóa chất, công cụ hô trợ chuyên dùng cho việc phòng cháy, chữa cháy, cứu người, cứu tài sản
được quy định tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Phương tiện chữa cháy cơ giới của lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy được
quy định tại mục 1 Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Phương tiện phòng cháy và chữa cháy sản xuất trong nước hoặc nhập khẩu phải đáp ứng
các yêu cầu sau:

a) Bảo đảm về các thông số kỹ thuật theo thiết kế phục vụ cho phòng cháy và chữa cháy;

b) Phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn của Việt Nam hoặc tiêu chuẩn nước ngoài, tiêu chuẩn
quốc tế được phép áp dụng tại Việt Nam.

Điều 38. Kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy

1. Kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy là hoạt động theo quy trình của cơ quan,
tổ chức có thẩm quyền để kiểm tra, đánh giá và chứng nhận sự phù hợp của phương tiện phòng
cháy và chữa cháy với yêu cầu quy định trong quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật hoặc yêu cầu về bảo
đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy theo hướng dân của Bộ Công an.

2. Phương tiện phòng cháy và chữa cháy thuộc danh mục quy định tại Phụ lục VII ban hành
kèm theo Nghị định này được sản xuất mới, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu trước khi
đưa vào lưu thông phải được kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy
và chữa cháy.

3. Nội dung kiểm định:

a) Kiểm định chủng loại, mẫu mã phương tiện phòng cháy và chữa cháy;

b) Kiểm định thông số kỹ thuật liên quan đến chất lượng phương tiện.

4. Phương thức kiểm định:

a) Kiểm tra số lượng, nguồn gốc xuất xứ, thời gian sản xuất, số sêri và các thông số kỹ thuật
của phương tiện;

b) Kiểm tra chủng loại, mẫu mã phương tiện;

c) Kiểm tra, thử nghiệm, thực nghiệm, đánh giá chất lượng mẫu phương tiện phòng cháy và
chữa cháy.

Mẫu phương tiện để kiểm định được lấy ngẫu nhiên theo phương pháp lấy mẫu quy định tại
quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật tương ứng. Trường hợp chưa có quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật quy
định kiểm tra, thử nghiệm, thực nghiệm, đánh giá chất lượng mẫu phương tiện phòng cháy và chữa
cháy thì thực hiện theo quy chuẩn, tiêu chuẩn nước ngoài hoặc quốc tế được phép áp dụng tại Việt
Nam. Cho phép sử dụng kết quả kiểm định của các cơ quan, tổ chức nước ngoài đã được cơ quan
có thẩm quyền của nước sở tại cấp phép để xem xét cấp giấy chứng nhận kiểm định;

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

d) Đánh giá kết quả và lập biên bản kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy (Mẫu
số PC25).

5. Hồ sơ đề nghị kiểm định, cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và
chữa cháy:

a) Hồ sơ đề nghị kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và
chữa cháy: Văn bản đề nghị kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy
và chữa cháy (Mẫu số PC26) của đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập
khẩu phương tiện phòng cháy và chữa cháy; Giấy chứng nhận xuất xứ hoặc xuất xưởng của phương
tiện; Giấy chứng nhận chất lượng của phương tiện (nếu có); tài liệu kỹ thuật của phương tiện đề nghị
kiểm định;

b) Hồ sơ đề nghị kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy: Văn bản đề nghị kiểm
định phương tiện phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC26) của đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp,
hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu phương tiện phòng cháy và chữa cháy; Giấy chứng nhận xuất
xứ hoặc xuất xưởng của phương tiện; Giấy chứng nhận chất lượng của phương tiện (nếu có); tài liệu
kỹ thuật của phương tiện đề nghị kiểm định;

c) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy:
Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số
PC27), biên bản kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy của cơ sở kinh doanh dịch vụ tư
vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy; biên bản lấy mẫu phương tiện kiểm
định (Mẫu số PC28); Giấy chứng nhận xuất xứ hoặc xuất xưởng của phương tiện; Giấy chứng nhận
chất lượng của phương tiện (nếu có); tài liệu kỹ thuật của phương tiện đề nghị kiểm định;

d) Văn bản, giấy tờ có trong hồ sơ là bản chính hoặc bản sao có công chứng, chứng thực
hoặc bản sao hoặc bản chụp kèm theo bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ đối chiếu. Nếu hồ sơ
bằng tiếng nước ngoài thì phải có bản dịch ra tiếng Việt và cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị kiểm
định phải chịu trách nhiệm về nội dung của bản dịch đó.

6. Cơ quan, tổ chức nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 5 Điều này cho cơ quan Công
an có thẩm quyền quy định tại khoản 11 Điều này theo một trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.

7. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành phần, tính hợp lệ của hồ sơ và thực
hiện theo các quy định sau:

a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần và hợp lệ theo quy định tại khoản 5 Điều này thì tiếp
nhận và ghi thông tin vào Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy
(Mâu số PC08);

b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần hoặc chưa hợp lệ theo quy định tại khoản 5
Điều này thì hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định và ghi thông tin vào Phiếu hướng dẫn bổ
sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC04).

8. Thông báo kết quả xử lý hồ sơ:

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ
tiếp nhận hồ sơ phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng
cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về
phòng cháy và chữa cháy cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận
gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc hướng dẫn bổ sung hồ sơ
đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải gửi 01
bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng
dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy cho cơ quan,

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước đó và lưu 01 bản.

9. Người được cơ quan, tổ chức cử đến liên hệ nộp hồ sơ phải có Giấy giới thiệu hoặc giấy
ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử
dụng.

10. Thời hạn giải quyết hồ sơ:

a) Trường hợp cơ quan, tổ chức đề nghị cơ quan Công an trực tiếp kiểm định, cấp Giấy
chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy:

Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại điểm a
khoản 5 Điều này, cơ quan Công an đã tiếp nhận hồ sơ phải có thông báo cho cơ quan, tổ chức đã
gửi hồ sơ trước đó về việc tổ chức lấy mẫu xác suất để thực hiện việc kiểm định, sau khi lấy mẫu
phải lập biên bản lấy mẫu phương tiện kiểm định (Mẫu số PC28). Trong thời hạn 03 ngày làm việc,
kể từ ngày có kết quả kiểm định kèm theo biên bản kiểm định, cơ quan Công an phải thông báo kết
quả kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy; trường hợp
không cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy phải có văn bản trả lời,
nêu rõ lý do;

b) Trường hợp phương tiện phòng cháy và chữa cháy do cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn
kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy thực hiện kiểm định và đề nghị cơ quan
Công an cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy:

Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận
kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy quy định tại điểm c khoản 5 Điều này, cơ quan
Công an có trách nhiệm xem xét, đánh giá kết quả kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định
phương tiện phòng cháy và chữa cháy; trường hợp không cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương
tiện phòng cháy và chữa cháy phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;

c) Mỗi phương tiện phòng cháy và chữa cháy chỉ thực hiện kiểm định một lần và được cấp
Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC29) và dán tem kiểm
định. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng
cháy và chữa cháy, đơn vị thực hiện kiểm định có trách nhiệm phối hợp với cơ quan Công an cấp
Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy tổ chức dán tem kiểm định lên
phương tiện theo Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy đã cấp.

11. Thẩm quyền kiểm định, cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa
cháy:

a) Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thực hiện kiểm định, cấp Giấy
chứng nhận kiểm định đối với phương tiện phòng cháy và chữa cháy quy định tại Phụ lục VII ban
hành kèm theo Nghị định này;

b) Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh cấp Giấy
chứng nhận kiểm định đối với phương tiện phòng cháy và chữa cháy quy định tại các mục 2, 3, 6, 7
và 8 Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định này của cơ quan, tổ chức có trụ sở đóng trên địa bàn
quản lý và các loại phương tiện phòng cháy và chữa cháy do Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy
và cứu nạn, cứu hộ ủy quyền;

c) Đơn vị thuộc cơ quan Công an có đủ điều kiện, được Bộ Công an cho phép thực hiện
công tác kiểm định; cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và
chữa cháy đã được xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy được phép
thực hiện các hoạt động tiếp nhận hồ sơ đề nghị kiểm định, lấy mẫu, kiểm tra, kiểm định kỹ thuật và
lập biên bản kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC25) đối với loại phương
tiện phòng cháy và chữa cháy đã được cấp phép kiểm định thuộc danh mục quy định tại Phụ lục VII
ban hành kèm theo Nghị định này. Sau khi có kết quả kiểm định phải thông báo bằng văn bản kèm
theo biên bản kiểm định để đơn vị đề nghị kiểm định gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm
định phương tiện phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại điểm c khoản 5 Điều này đến cơ quan
Công an có thẩm quyền xem xét, cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa
cháy.

Điều 39. Trang bị phương tiện cho lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy

Lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy được trang bị phương tiện phòng cháy và
chữa cháy và các phương tiện, thiết bị khác bảo đảm về số lượng và chất lượng, đồng bộ, hiện đại,

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

đáp ứng yêu cầu phòng cháy, chữa cháy, cứu người trong mọi tình huống và trong mọi lĩnh vực, phù
hợp với khả năng ngân sách nhà nước.

Điều 40. Quản lý và sử dụng phương tiện phòng cháy và chữa cháy

1. Phương tiện phòng cháy và chữa cháy phải được quản lý, bảo dưỡng, sửa chữa theo
đúng quy định và bảo đảm sẵn sàng chữa cháy. Phương tiện chữa cháy cơ giới còn được sử dụng
vào các mục đích sau đây:

a) Tham gia công tác bảo đảm an ninh chính trị;

b) Tham gia công tác bảo đảm trật tự, an toàn xã hội;

c) Cấp cứu người bị nạn; xử lý tai nạn khẩn cấp;

d) Chống thiên tai và khắc phục hậu quả thiên tai.

2. Bộ trưởng Bộ Công an hoặc người được ủy quyền, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
trong phạm vi quản lý của mình có quyền điều động phương tiện chữa cháy cơ giới sử dụng vào mục
đích quy định tại khoản 1 Điều này.

3. Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Giám đốc Công an
cấp tỉnh, Trưởng phòng Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp
tỉnh, Trưởng Công an cấp huyện trong phạm vi quản lý của mình có quyền điều động phương tiện
chữa cháy cơ giới sử dụng vào mục đích quy định tại các điểm b, c và điểm d khoản 1 Điều này.

4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong phạm vi quản lý của mình có quyền điều động
phương tiện chữa cháy cơ giới sử dụng vào mục đích quy định tại các điểm c và điểm d khoản 1
Điều này.

ChươngVI - - - -
KINH DOANH DỊCH VỤ PHÒNG CHAY VÀ CHỮA CHAY

Điều 41. Điều kiện đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy

1. Cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy (sau đây viết gọn là cơ sở kinh
doanh), gồm: Doanh nghiệp; hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; chi nhánh, cơ sở trực thuộc doanh
nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; đơn vị sự nghiệp của các cơ quan, tổ chức; hộ kinh doanh.

2. Người đứng đầu, người đại diện theo pháp luật của cơ sở kinh doanh quy định tại khoản 1
Điều này phải có văn bằng hoặc Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy và là
người có tên tại một trong các văn bản sau: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư; Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động của chỉ nhánh, đơn vị trực thuộc doanh
nghiệp; Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy chứng nhận đăng ký chỉ
nhánh, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy phép hoạt động của cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp; Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh; văn bản thành lập
hoặc cho phép hoạt động kèm theo văn bản thông báo mã số thuế đối với đơn vị sự nghiệp.

Trường hợp người đứng đầu, người đại diện theo pháp luật của cơ sở kinh doanh là người
nước ngoài, đã có văn bằng hoặc chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy hoặc
chứng chỉ hành nghề về phòng cháy và chữa cháy do cơ quan, tổ chức nước ngoài cấp thì phải có
văn bản hợp pháp hóa lãnh sự.

3. Có cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị bảo đảm cho hoạt động kinh doanh dịch vụ phòng
cháy và chữa cháy:

a) Đối với cơ sở kinh doanh về tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát về phòng
cháy và chữa cháy: Có địa điểm hoạt động; phương tiện, thiết bị bảo đảm thực hiện tư vấn thiết kế,
tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát về phòng cháy và chữa cháy;

b) Đối với cơ sở kinh doanh về tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa
cháy: Có phòng thí nghiệm và thiết bị kiểm định được cơ quan có thẩm quyền công nhận chất lượng;

c) Đối với cơ sở kinh doanh về tư vấn chuyển giao công nghệ phòng cháy và chữa cháy;
huấn luyện, hướng dân về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy: Có phương tiện, thiết bị bảo đảm
thực hiện tư vấn chuyển giao công nghệ; phương tiện, thiết bị phục vụ huấn luyện, địa điểm tổ chức
huấn luyện, hướng dân về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy;

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

d) Đối với cơ sở kinh doanh về thi công, lắp đặt hệ thống phòng cháy và chữa cháy: Có
phương tiện, thiết bị, máy móc bảo đảm cho việc thi công, lắp đặt hệ thống phòng cháy và chữa
cháy;

đ) Đối với cơ sở kinh doanh về sản xuất, lắp ráp phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa
cháy: Có địa điểm hoạt động; có nhà xưởng, phương tiện, thiết bị bảo đảm cho hoạt động sản xuất,
lắp ráp, thử nghiệm phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy.

4. Đối với cơ sở kinh doanh về tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát về phòng
cháy và chữa cháy, ngoài quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này, phải có ít nhất 02 cá nhân có
Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy phù hợp với lĩnh vực tư vấn theo quy định
tại điểm b, điểm d khoản 3 Điều 43 Nghị định này; trong đó có ít nhất 01 cá nhân đảm nhiệm chức
danh chủ trì thiết kế, thẩm định, giám sát về phòng cháy và chữa cháy.

5. Đối với cơ sở kinh doanh về tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa
cháy, ngoài quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này, phải có ít nhất 02 cá nhân có chứng chỉ hành
nghề theo quy định tại điểm c khoản 3 Điều 43 Nghị định này.

6. Đối với cơ sở kinh doanh về tư vấn chuyển giao công nghệ phòng cháy và chữa cháy;
huấn luyện, hướng dân về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy, ngoài quy định tại khoản 2, khoản 3
Điều này, phải có ít nhất 01 người có trình độ đại học trở lên ngành phòng cháy và chữa cháy hoặc
trình độ đại học trở lên ngành khác phù hợp với lĩnh vực hoạt động và được cấp Chứng chỉ bồi
dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy.

7. Đối với cơ sở kinh doanh về thi công, lắp đặt hệ thống phòng cháy và chữa cháy, ngoài
quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này, phải có ít nhất 01 chỉ huy trưởng thi công được cấp Chứng
chỉ hành nghề chỉ huy thi công về phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại điểm đ khoản 3 Điều 43
Nghị định này.

8. Đối với cơ sở kinh doanh về sản xuất, lắp ráp phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa
cháy, ngoài quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này, phải có ít nhất 01 người có trình độ đại học trở
lên ngành phòng cháy và chữa cháy hoặc trình độ đại học trở lên ngành khác phù hợp với lĩnh vực
hoạt động và được cấp Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy.

9. Đối với cơ sở kinh doanh phương tiện, thiết bị, vật tư phòng cháy và chữa cháy phải đáp
ứng các quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.

10. Các cá nhân quy định tại khoản 4, 5, 6, 7 và khoản 8 Điều này phải tham gia trực tiếp vào
hoạt động kinh doanh dịch vụ của cơ sở đó.

Cá nhân đã sử dụng văn bằng, chứng chỉ để bảo đảm cho một cơ sở đủ điều kiện kinh
doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy thì không được sử dụng văn bằng, chứng chỉ đó để bảo
đảm cho cơ sở khác đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy.

Điều 42. Điều kiện đối với cá nhân hành nghề dịch vụ phòng cháy và chữa cháy

Cá nhân được phép hành nghề dịch vụ phòng cháy và chữa cháy khi đáp ứng các điều kiện
Sau:

1. Có Chứng chỉ hành nghề về phòng cháy và chữa cháy phù hợp với hoạt động kinh doanh.

2. Hoạt động cho cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy.

Điều 43. Văn bằng, chứng chỉ về phòng cháy và chữa cháy và điều kiện cấp chứng chỉ
về phòng cháy và chữa cháy

1. Văn bằng về phòng cháy và chữa cháy:

a) Bằng tiến sĩ ngành phòng cháy và chữa cháy;

b) Bằng thạc sĩ và văn bằng trình độ tương đương ngành phòng cháy và chữa cháy;

c) Bằng cử nhân và văn bằng trình độ tương đương ngành phòng cháy và chữa cháy;

d) Bằng tốt nghiệp cao đẳng ngành phòng cháy và chữa cháy;

đ) Bằng tốt nghiệp trung cấp ngành phòng cháy và chữa cháy.

2. Chứng chỉ về phòng cháy và chữa cháy:

a) Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy;

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy: Chứng chỉ hành nghề tư vấn
thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; Chứng chỉ hành nghề tư vấn thẩm định về phòng cháy và chữa
cháy; Chứng chỉ hành nghề tư vấn giám sát về phòng cháy và chữa cháy; Chứng chỉ hành nghề tư
vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy; Chứng chỉ hành nghề chỉ huy thi công
về phòng cháy và chữa cháy.

3. Điều kiện cấp chứng chỉ về phòng cháy và chữa cháy:

a) Cá nhân để được cấp Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy phải
qua bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy.

Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy do cơ sở giáo dục có chức
năng đào tạo nghiệp vụ về phòng cháy và chữa cháy cấp và có giá trị sử dụng trên phạm vi toàn
quốc;

b) Cá nhân để được cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định về phòng
cháy và chữa cháy phải đáp ứng yêu cầu sau:

Có trình độ cao đẳng trở lên ngành phòng cháy và chữa cháy hoặc trình độ đại học trở lên
ngành khác phù hợp với lĩnh vực hoạt động và đã được cấp Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về
phòng cháy và chữa cháy;

Đã tham gia thực hiện tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định về phòng cháy và chữa cháy ít nhất
03 dự án, công trình đã được cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp Giấy chứng nhận
thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.

c) Cá nhân để được cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng
cháy và chữa cháy phải đáp ứng yêu cầu sau:

Có trình độ cao đẳng trở lên ngành phòng cháy và chữa cháy hoặc trình độ đại học trở lên
ngành khác phù hợp với lĩnh vực hoạt động và đã được cấp Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về
phòng cháy và chữa cháy;

d) Cá nhân để được cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn giám sát về phòng cháy và chữa cháy
phải đáp ứng yêu cầu sau:

Có trình độ trung cấp trở lên ngành phòng cháy và chữa cháy hoặc trình độ trung cấp trở lên
ngành khác phù hợp với lĩnh vực hoạt động và đã được cấp Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về
phòng cháy và chữa cháy;

Đã tham gia thực hiện giám sát thi công ít nhất 03 dự án, công trình đã được cơ quan Cảnh
sát phòng cháy và chữa cháy cấp văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa
cháy;

Có Chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ giám sát thi công.

đ) Cá nhân để được cấp Chứng chỉ hành nghề chỉ huy thi công về phòng cháy và chữa cháy
phải đáp ứng yêu cầu sau:

Có trình độ trung cấp trở lên ngành phòng cháy và chữa cháy hoặc trình độ trung cấp trở lên
ngành khác phù hợp với lĩnh vực hoạt động và đã được cấp Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về
phòng cháy và chữa cháy;

Đã tham gia thực hiện thi công, lắp đặt hệ thống phòng cháy và chữa cháy ít nhất 03 dự án,
công trình đã được cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp văn bản chấp thuận kết quả
nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy.

4. Cá nhân đảm nhiệm chức danh chủ trì thiết kế, thẩm định, giám sát về phòng cháy và
chữa cháy phải đáp ứng các điều kiện sau đây:

a) Có Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại điểm b
khoản 2 Điều này phù hợp với chức danh đảm nhiệm;

b) Có ít nhất 03 năm kinh nghiệm phù hợp với lĩnh vực hoạt động và đã thực hiện tư vấn thiết
kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát về phòng cháy và chữa cháy ít nhất 03 công trình đã được cơ
quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế, văn bản chấp
thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy.

5. Ngành phù hợp quy định tại Điều 41 và Điều này bao gồm các mã nhóm ngành đào tạo:

LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Kiến trúc và quy hoạch; xây dựng; quản lý xây dựng (trừ mã ngành kinh tế xây dựng); công nghệ kỹ
thuật kiến trúc và công trình xây dựng; công nghệ kỹ thuật cơ khí; công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và
viên thông; công nghệ dầu khí và khai thác; kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật (trừ mã ngành kỹ thuật in);
kỹ thuật điện, điện tử và viên thông (trừ mã ngành kỹ thuật y sinh) theo quy định của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.

Điều 44. Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy

1. Hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy:

a) Văn bản đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số
PC30);

- b) Bản khai kinh nghiệm công tác chuyên môn trong hoạt động phòng cháy và chữa cháy
(Mâu số PC31);

c) Văn bằng, chứng chỉ có liên quan đến nội dung đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn
về phòng cháy và chữa cháy;

d) 02 ảnh màu, cỡ 3x4 cm của cá nhân đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng
cháy và chữa cháy.

2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy đối với
trường hợp bổ sung nội dung hành nghề tư vấn mới gồm tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này và
Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy đã được cấp trước đó.

3. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy đối với
trường hợp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy hết thời hạn sử dụng hoặc bị
hư hỏng gồm các tài liệu quy định tại điểm a, d khoản 1 Điều này và Chứng chỉ hành nghề tư vấn về
phòng cháy và chữa cháy đã được cấp trước đó.

4. Hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy đối với
trường hợp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy bị mất gồm các tài liệu quy
định tại điểm a, d khoản 1 Điều này và giấy báo mất có xác nhận của cơ quan Công an nơi bị mất
Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy.

5. Các văn bản, giấy tờ có trong hồ sơ đề nghị cấp, cấp đổi, cấp lại Chứng chỉ hành nghề tư
vấn về phòng cháy và chữa cháy khi gửi cơ quan Công an là bản chính hoặc bản sao có công chứng,
chứng thực hoặc bản sao hoặc bản chụp kèm theo bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ đối chiếu.

6. Cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 11 Điều này theo
một trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.

7. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành phần, tính hợp lệ của hồ sơ và thực
hiện theo các quy định sau:

a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần và hợp lệ theo quy định thì tiếp nhận và ghi thông tin
vào Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC083);

b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần hoặc chưa hợp lệ theo quy định thì hướng dẫn
hoàn thiện hồ sơ và ghi thông tin vào Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành
chính về phòng cháy và chữa cháy (Mâu số PC04).

8. Thông báo kết quả xử lý hồ sơ:

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ
tiếp nhận hồ sơ phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng
cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về
phòng cháy và chữa cháy cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận
gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc hướng dẫn bổ sung hồ sơ
LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải gửi 01
bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng
dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy cho cá nhân đã
nộp hồ sơ trước đó và lưu 01 bản.

9. Người đến liên hệ nộp hồ sơ phải có Giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền, xuất trình thẻ Căn
cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử dụng.

10. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm xem xét, cấp, cấp đổi, cấp lại Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và
chữa cháy (Mẫu số PC32). Trường hợp không cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và
chữa cháy phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.

11. Thẩm quyền cấp, cấp đổi, cấp lại Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa
cháy:

Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cấp, cấp đổi, cấp lại Chứng chỉ
hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy cho các cá nhân trên phạm vi toàn quốc.

12. Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy có giá trị sử dụng trên phạm vi
toàn quốc.

Điều 45. Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy

1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy bao gồm:

a) Văn bản đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy (Mẫu số PC33);

b) Văn bằng hoặc Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy của người
đứng đầu, người đại diện theo pháp luật của cơ sở kinh doanh;

c) Danh sách cá nhân có Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy phù hợp
với lĩnh vực kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy của cơ sở; có kèm theo Chứng chỉ hành
nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy và quyết định tuyển dụng hoặc hợp đồng lao động của
từng cá nhân;

d) Văn bản chứng minh về điều kiện cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị bảo đảm cho hoạt
động kinh doanh: Giấy chứng nhận quyền sở hữu hoặc hợp đồng thuê địa điểm hoạt động; bảng kê
khai các phương tiện, thiết bị phục vụ hoạt động kinh doanh; Chứng chỉ công nhận chất lượng của
phòng thí nghiệm và đánh giá hiệu chuẩn thiết bị kiểm định của cơ quan có thẩm quyền đối với
trường hợp đề nghị cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ
thuật về phòng cháy và chữa cháy.

2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy đối với trường hợp cơ sở kinh doanh có sự thay đổi về người đứng đầu, người đại diện theo
pháp luật gồm văn bản quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này và Giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy đã được cấp trước đó.

3. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy đối với trường hợp cơ sở kinh doanh thay đổi địa điểm, thay đổi hoặc bổ sung ngành, nghề kinh
doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy gồm văn bản quy định tại điểm a, c và điểm d khoản 1 Điều
này và Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy đã được cấp trước
đó.

4. Hồ sơ đề nghị cấp đổi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy đối với trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy bị
hư hỏng hoặc cơ sở kinh doanh có sự thay đổi về tên gọi gồm văn bản quy định tại điểm a khoản 1
Điều này và Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy đã được cấp
trước đó.

5. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa
cháy đối với trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy bị
mất gồm văn bản quy định tại điểm a khoản 1 Điều này và giấy báo mất có xác nhận của cơ quan

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Công an nơi bị mất Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy.

6. Các văn bản, giấy tờ có trong hồ sơ đề nghị cấp, cấp đổi, cấp lại Giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy khi gửi cơ quan Công an là bản chính hoặc bản
sao có công chứng, chứng thực hoặc bản sao hoặc bản chụp kèm theo bản chính để cán bộ tiếp
nhận hồ sơ đối chiếu.

7. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền quy định tại
khoản 12 Điều này theo một trong các hình thức sau:

a) Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền;

b) Trực tuyến tại cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền (đối với các văn bản, giấy tờ
thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước);

c) Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc
qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.

8. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra thành phần, tính hợp lệ của hồ sơ và thực
hiện theo các quy định sau:

a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần và hợp lệ theo quy định thì tiếp nhận và ghi thông tin
vào Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC083);

b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần hoặc chưa hợp lệ theo quy định thì hướng dẫn
hoàn thiện hồ sơ theo quy định và ghi thông tin vào Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải
quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số PC04).

9. Thông báo kết quả xử lý hồ sơ:

a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền, cán bộ
tiếp nhận hồ sơ phải giao trực tiếp 01 bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng
cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về
phòng cháy và chữa cháy cho người đến nộp hồ sơ và lưu 01 bản;

b) Trường hợp nộp hồ sơ qua cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền, cán bộ tiếp nhận
gửi thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại về việc tiếp nhận hoặc hướng dẫn bổ sung hồ sơ
đến cơ quan, tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ;

c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh
nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải gửi 01
bản Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy hoặc Phiếu hướng
dẫn bổ sung hồ sơ đề nghị giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy và chữa cháy cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước đó và lưu 01 bản.

10. Người được cơ quan, tổ chức cử đến liên hệ nộp hồ sơ phải có Giấy giới thiệu hoặc giấy
ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử
dụng.

11. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm
quyền có trách nhiệm xem xét, cấp, cấp đổi, cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
phòng cháy và chữa cháy cho cơ sở (Mẫu số PC34). Trường hợp không cấp Giấy xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.

12. Thẩm quyền cấp, cấp đổi, cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng
cháy và chữa cháy:

a) Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cấp, cấp đổi, cấp lại Giấy xác
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy cho cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn
kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy, cơ sở sản xuất, lắp ráp phương tiện, thiết
bị phòng cháy và chữa cháy; cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy được thành lập
theo quyết định của cấp bộ; cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy có vốn đầu tư nước
ngoài;

b) Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh cấp, cấp
đổi, cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy cho cơ sở kinh
doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn quản lý, trừ các cơ sở kinh doanh thuộc thẩm
quyền của Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

13. Cơ sở kinh doanh chỉ được tiến hành các hoạt động kinh doanh dịch vụ phòng cháy và
chữa cháy sau khi được cơ quan Công an cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng
cháy và chữa cháy.

Điều 46. Quản lý, sử dụng, thu hồi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ
phòng cháy và chữa cháy

1. Người đứng đầu, người đại diện theo pháp luật của cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy
và chữa cháy có trách nhiệm quản lý Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và
chữa cháy và thực hiện trách nhiệm sau đây:

a) Khi cơ sở kinh doanh bị giải thể, phá sản theo quy định của pháp luật hoặc không còn kinh
doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy thì phải nộp lại cho cơ quan Công an đã cấp trước đó để thu
hồi;

b) Trường hợp tạm ngừng hoạt động phải có văn bản thông báo cho cơ quan Công an đã
cấp trước đó biết về lý do, thời gian tạm ngừng hoạt động kinh doanh;

c) Trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy bị
mất, hư hỏng, cơ sở kinh doanh có sự thay đổi về tên gọi, địa điểm, người đứng đầu, người đại diện
theo pháp luật, thay đổi hoặc bổ sung ngành, nghề kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy thì
phải thực hiện thủ tục đề nghị cấp lại hoặc cấp đổi giấy xác nhận;

d) Xuất trình Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy cho cơ
quan Công an và cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền khi có yêu cầu.

2. Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy bị thu hồi khi cơ
sở kinh doanh không bảo đảm duy trì các điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy sau
khi đã được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy. Việc thu
hồi thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 16 Nghị định này. Sau khi thu hồi, cơ quan Công an có
văn bản thông báo cho cơ quan đăng ký doanh nghiệp hoặc cơ quan có thẩm quyền cho phép cơ sở
kinh doanh hoạt động.

- Chương VII - - - - -
KINH PHÍ BẢO ĐẢM CHO HOẠT ĐỘNG PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY

Điều 47. Sử dụng nguồn tài chính cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy

1. Nguồn tài chính cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy được sử dụng cho các nội dung
sau đây:

a) Đầu tư cho hoạt động, cơ sở vật chất, trang bị phương tiện phòng cháy và chữa cháy và
các thiết bị của lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy;

b) Hỗ trợ hoạt động của lực lượng dân phòng, lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở và
lực lượng phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành;

c) Hỗ trợ tuyên truyền và xây dựng phong trào toàn dân tham gia phòng cháy và chữa cháy;

d) Hỗ trợ khen thưởng trong công tác phòng cháy và chữa cháy;

đ) Hỗ trợ các hoạt động phòng cháy và chữa cháy khác.

2. Nguồn tài chính cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy được quản lý và sử dụng theo
quy định của pháp luật.

Điều 48. Kinh phí bảo đảm cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy

1. Kinh phí bảo đảm cho các hoạt động phòng cháy và chữa cháy của lực lượng Cảnh sát
phòng cháy và chữa cháy, các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp, lực lượng vũ trang và các đơn vị
khác thụ hưởng ngân sách nhà nước ở trung ương và địa phương do ngân sách nhà nước bảo đảm
theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định
của pháp luật.

Hàng năm, Bộ Công an lập kế hoạch ngân sách cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy và
giao Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thực hiện; Ủy ban nhân dân các cấp
phải lập kế hoạch ngân sách bảo đảm cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy của địa phương.

2. Cơ quan, tổ chức không thụ hưởng ngân sách nhà nước, hộ gia đình, cá nhân, tổ chức

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

nước ngoài đóng trên lãnh thổ Việt Nam tự bảo đảm kinh phí cho hoạt động phòng cháy và chữa
cháy theo quy định.

3. Ngân sách nhà nước bảo đảm cho hoạt động của lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa
cháy được sử dụng cho các nội dung sau:

a) Hoạt động thường xuyên của lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy;

b) Trang bị, đổi mới và hiện đại hóa phương tiện phòng cháy và chữa cháy và cơ sở vật chất
kỹ thuật; nghiên cứu khoa học và công nghệ về phòng cháy và chữa cháy theo quy định.

4. Nội dung chi cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy của Ủy ban nhân dân các cấp bao
gồm:

a) Hỗ trợ xây dựng, cải tạo và sửa chữa trụ sở làm việc, mua sắm, trang bị, bảo dưỡng, sửa
chữa, đổi mới, hiện đại hóa phương tiện phòng cháy và chữa cháy và cơ sở vật chất kỹ thuật cho lực
lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy đóng trên địa bàn;

b) Hoạt động thường xuyên của lực lượng dân phòng; hỗ trợ thường xuyên cho Đội trưởng,
Đội phó đội dân phòng;

c) Mua sắm thiết bị bảo hộ, phương tiện phòng cháy và chữa cháy cho lực lượng dân phòng
và lực lượng phòng cháy và chữa cháy cơ sở thuộc cơ quan tổ chức thụ hưởng ngân sách nhà
nước.

Điều 49. Khuyến khích đầu tư cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy

1. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài và tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế đầu tư, tài trợ trong
các lĩnh vực sau đây:

a) Hoạt động phòng cháy và chữa cháy;

b) Trang bị phương tiện phòng cháy và chữa cháy;

c) Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kiến thức phòng cháy và chữa cháy;

d) Ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào hoạt động phòng cháy và chữa cháy;

đ) Xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng, kỹ thuật phục vụ công tác phòng cháy và chữa
cháy.

2. Nhà nước khuyến khích nghiên cứu sản xuất, lắp ráp trong nước, xuất khẩu phương tiện
phòng cháy và chữa cháy.

3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân sản xuất, lắp ráp phương tiện phòng cháy và chữa cháy trong
nước, xuất khẩu, nhập khẩu phương tiện phòng cháy và chữa cháy được hưởng chính sách ưu đãi
về thuế theo quy định của Nhà nước.

- - - - - Chương VIII - - SỐ.
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BỘ, CƠ QUAN NGANG BỘ, CƠ QUAN THUỘC CHÍNH PHỦ VÀ ỦY
BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP TRONG HOẠT ĐỘNG PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
Điều 50. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ

1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm:

a) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và các quy định về phòng cháy và chữa cháy trong
phạm vi quản lý và thẩm quyền của mình;

b) Tổ chức tuyên truyền, giáo dục pháp luật, hướng dẫn kiến thức về phòng cháy và chữa
cháy; chỉ đạo xây dựng và duy trì phong trào toàn dân tham gia phòng cháy và chữa cháy;

c) Chỉ đạo việc đầu tư kinh phí cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy, trang bị phương tiện
phòng cháy và chữa cháy;

d) Chỉ đạo về tổ chức chữa cháy và khắc phục hậu quả vụ cháy;

đ) Bố trí lực lượng thực hiện nhiệm vụ phòng cháy và chữa cháy; thống kê, báo cáo Chính
phủ và Bộ Công an về phòng cháy và chữa cháy.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Công an và các bộ, ngành, đơn vị liên
quan xây dựng nội dung, thời lượng và quy định việc lồng ghép kiến thức, kỹ năng về phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ vào chương trình môn học, hoạt động giáo dục trong chương trình
giáo dục phổ thông, hoạt động ngoại khóa phù hợp với từng cấp học, bậc học và trình độ đào tạo.

3. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan liên quan
tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, hướng dẫn kiến thức, kỹ
năng về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.

4. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Công an và các bộ, ngành liên quan tiến hành rà
soát, điều chỉnh quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị và các quy hoạch thuộc phạm vi quản lý gắn
với quy hoạch hạ tầng về phòng cháy và chữa cháy bảo đảm phù hợp với tình hình thực tiễn; nghiên
cứu sửa đổi, xây dựng các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy
đối với các loại hình công trình đặc thù hiện chưa có quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật để áp dụng.

5. Bộ Tài chính chủ trì, bố trí ngân sách chi thường xuyên cho các bộ, cơ quan trung ương
thực hiện công tác phòng cháy và chữa cháy theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn
bản hướng dẫn.

6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công an, các bộ, ngành có
liên quan tổng hợp kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm, hàng năm về lĩnh vực phòng cháy và chữa
cháy của các bộ, ngành, địa phương vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm, hàng năm của
nhà nước bảo đảm sự phát triển kinh tế - xã hội gắn với củng cố quốc phòng - an ninh; thẩm định
nguồn vốn và khả năng cân đối vốn các dự án đầu tư xây dựng cơ sở, sản xuất, mua sắm trang thiết
bị phục vụ công tác phòng cháy và chữa cháy theo quy định của Luật Đầu tư công; tổng hợp trình
Chính phủ, Quốc hội phê duyệt thực hiện.

7. Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Công an trong công tác phòng cháy và chữa cháy
trụ sở cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế và nhà ở
của thành viên các cơ quan này; đăng tải thông tin về những tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước
ngoài tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ huy động để tham gia chữa cháy; thông báo
cho Bộ Công an về trụ sở của cơ quan lãnh sự của những nước ký kết với Việt Nam hiệp định lãnh
sự, trụ sở cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc, trụ sở cơ quan đại
diện của tổ chức quốc tế liên Chính phủ ngoài hệ thống Liên hợp quốc, các đoàn thể của tổ chức
quốc tế mà lực lượng phòng cháy và chữa cháy của Việt Nam chỉ được phép vào để chữa cháy khi
có yêu cầu hoặc có sự đồng ý của người đứng đầu hoặc người được ủy quyền của các cơ quan đó;
thông báo cho Bộ Công an về nhà ở của viên chức lãnh sự không phải là công dân Việt Nam hoặc
không phải là người thường trú tại Việt Nam mà trong hiệp định lãnh sự giữa Việt Nam và nước cử
lãnh sự có quy định lực lượng phòng cháy và chữa cháy của Việt Nam chỉ được phép vào để chữa
cháy khi có yêu cầu hoặc có sự đồng ý của những người đó.

8. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn cụ thể chế độ đối với người được điều
động, huy động trực tiếp chữa cháy và phục vụ chữa cháy theo lệnh triệu tập, huy động của người có
thẩm quyền trong trường hợp bị tai nạn, bị tai nạn làm suy giảm khả năng lao động theo kết luận của
Hội đồng giám định y khoa, bị thương, bị thương thuộc một trong các trường hợp quy định tại Pháp
lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng, bị chết, bị chết thuộc một trong các trường hợp quy định
tại Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng; chế độ đối với thành viên đội dân phòng, đội
phòng cháy và chữa cháy cơ sở và chuyên ngành khi tham gia huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ
phòng cháy và chữa cháy; chế độ đối với thành viên đội dân phòng, đội phòng cháy và chữa cháy cơ
sở và chuyên ngành khi tham gia huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy bị tai
nạn, tổn hại sức khỏe hoặc bị chết sau khi thống nhất với Bộ Công an và Bộ Tài chính.

9. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng,
các bộ, ngành, địa phương và cơ quan có liên quan xây dựng thực hiện hiệu quả phương án, kế
hoạch huy động các lực lượng tham gia công tác phòng cháy và chữa cháy rừng.

Điều 51. Trách nhiệm của Bộ Công an

Bộ Công an có trách nhiệm thống nhất quản lý nhà nước về phòng cháy và chữa cháy trong
phạm vi cả nước và thực hiện các nhiệm vụ sau đây:

1. Đề xuất và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phòng cháy và chữa cháy
trên phạm vi toàn quốc.

2. Đề xuất ban hành hoặc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

về phòng cháy và chữa cháy; quy định việc phân cấp quản lý về phòng cháy và chữa cháy, phân cấp
huấn luyện, cấp chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy trong Công an nhân dân;
quy định về nội dung, thời lượng bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy; hướng dân về
kiểm tra, tập huấn nghiệp vụ kiểm tra, thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy.

3. Hướng dẫn, chỉ đạo tuyên truyền, giáo dục pháp luật, kiến thức về phòng cháy, chữa cháy,
xây dựng phong trào toàn dân tham gia phòng cháy và chữa cháy.

4. Thực hiện công tác quản lý về phòng cháy và chữa cháy đối với phương tiện giao thông
cơ giới và cơ sở thuộc phạm vi quản lý; kiểm tra, thanh tra về phòng cháy và chữa cháy; giải quyết
các khiếu nại, tố cáo có liên quan đến lĩnh vực phòng cháy và chữa cháy trong phạm vi thẩm quyền.

5. Thực hiện thẩm duyệt, kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của chủ
đầu tư, chủ phương tiện đối với các dự án, công trình xây dựng, các phương tiện giao thông cơ giới
có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy, chữa cháy và quy định việc thực hiện các nội
dung này trong lực lượng Công an nhân dân; kiểm tra, kiểm định và chứng nhận phù hợp đối với thiết
bị, phương tiện phòng cháy và chữa cháy; quy định, quản lý, in và phát hành tem kiểm định phương
tiện phòng cháy và chữa cháy.

6. Thực hiện công tác điều tra, xử lý vụ cháy và xử lý các vi phạm quy định về phòng cháy và
chữa cháy.

7. Quy định, hướng dẫn, chỉ đạo việc tiếp nhận, xử lý thông tin báo cháy, chỉ huy chữa cháy,
tổ chức thường trực sẵn sàng chữa cháy và triển khai hoạt động chữa cháy, xây dựng và thực tập
phương án chữa cháy theo quy định.

8. Xây dựng và tổ chức thực hiện dự án đầu tư trang bị phương tiện phòng cháy và chữa
cháy cho lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy; ban hành và tổ chức thực hiện các quy định
về định mức, tiêu chuẩn trang bị, quản lý, bảo quản, bảo dưỡng và sử dụng phương tiện phòng cháy
và chữa cháy.

9. Xây dựng lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy; tổ chức đào tạo cán bộ chuyên
môn về phòng cháy và chữa cháy.

10. Tổ chức việc nghiên cứu, phổ biến và ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ trong lĩnh
vực phòng cháy và chữa cháy.

11. Thực hiện thống kê nhà nước về phòng cháy và chữa cháy.

12. Tổ chức hệ thống thông tin quản lý, chỉ huy điều hành hoạt động phòng cháy và chữa
cháy.

13. Kiểm tra hoạt động bảo hiểm cháy, nổ gắn với hoạt động phòng cháy và chữa cháy.

14. Trình Chính phủ về việc tham gia các tổ chức quốc tế, ký kết hoặc tham gia các điều ước
quốc tế về hoạt động phòng cháy và chữa cháy; thực hiện các hoạt động quốc tế liên quan đến hoạt
động phòng cháy và chữa cháy theo thẩm quyền.

Điều 52. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp

1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có
trách nhiệm thực hiện chức năng quản lý nhà nước về phòng cháy và chữa cháy ở địa phương và có
nhiệm vụ cụ thể sau đây:

a) Ban hành các quy định về phòng cháy và chữa cháy tại địa phương;

b) Chỉ đạo, kiểm tra và tổ chức việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng cháy và
chữa cháy tại địa phương; xử lý các hành vi vi phạm quy định về phòng cháy và chữa cháy theo thẩm
quyền;

c) Hướng dẫn, chỉ đạo tuyên truyền, giáo dục pháp luật, kiến thức về phòng cháy và chữa
cháy cho nhân dân, xây dựng phong trào toàn dân tham gia phòng cháy và chữa cháy;

d) Đầu tư ngân sách cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy; trang bị phương tiện phòng
cháy và chữa cháy;

đ) Bảo đảm điều kiện về thông tin báo cháy, đường giao thông, nguồn nước phục vụ chữa
cháy;

e) Quy hoạch địa điểm, đề xuất cấp đất và xây dựng doanh trại cho lực lượng Cảnh sát

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

phòng cháy và chữa cháy;

g) Chỉ đạo việc xây dựng và thực tập phương án chữa cháy cần huy động nhiều lực lượng,
phương tiện tham gia;

h) Chỉ đạo tổ chức chữa cháy và khắc phục hậu quả vụ cháy;

¡) Thống kê, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp trên, Chính phủ và Bộ Công an về phòng cháy và
chữa cháy.

2. Ủy ban nhân dân cấp xã trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực
hiện quản lý nhà nước về phòng cháy và chữa cháy ở địa phương và có nhiệm vụ cụ thể sau:

a) Ban hành, chỉ đạo, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về phòng
cháy và chữa cháy; kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với khu dân cư, hộ gia đình, hộ
gia đình kết hợp sản xuất, kinh doanh và cơ sở thuộc phạm vi quản lý; xử lý các hành vi vi phạm quy
định về phòng cháy và chữa cháy theo thẩm quyền;

b) Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, giáo dục pháp luật, kiến thức về phòng cháy và chữa
cháy; xây dựng phong trào toàn dân tham gia phòng cháy và chữa cháy;

c) Tổ chức quản lý đội dân phòng tại các thôn;

d) Đầu tư kinh phí cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy; trang bị phương tiện phòng cháy
và chữa cháy cho các đội dân phòng theo quy định;

đ) Chỉ đạo việc xây dựng và thực tập phương án chữa cháy;

e) Tổ chức chữa cháy và khắc phục hậu quả vụ cháy;

g) Thống kê, báo cáo về phòng cháy và chữa cháy lên Ủy ban nhân dân cấp huyện.

Chương IX .
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH

Điều 53. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 01 năm 2021 và thay thế Nghị định số
79/2014/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chỉ tiết thi hành một số điều của
Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa
cháy (sau đây gọi là Nghị định số 79/2014/NĐ-CP).

2. Các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu trong Nghị định này khi được sửa đổi, bổ
sung, thay thế thì nội dung dẫn chiếu trong Nghị định này cũng được điều chỉnh và thực hiện theo
văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung, thay thế.

3. Giải quyết thủ tục hành chính qua cổng dịch vụ công:

a) Trong trường hợp cổng Dịch vụ công của cấp có thẩm quyền chưa bảo đảm các điều kiện
thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử, việc nộp hồ sơ và thông báo kết quả xử lý hồ
sơ được thực hiện theo hình thức trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của cơ quan có thẩm quyền hoặc
qua dịch vụ bưu chính công ích, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo
quy định của pháp luật;

b) Thực hiện việc nộp hồ sơ và thông báo kết quả xử lý hồ sơ trực tuyến khi Cổng Dịch vụ
công của cấp có thẩm quyền bảo đảm các điều kiện thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường
điện tử, theo quy định của Nghị định số 45/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về
thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử.

4. Quy định chuyển tiếp:

a) Đối với dự án, công trình thuộc danh mục quy định tại Phụ lục IV, phương tiện giao thông
cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy quy định tại khoản 2 Điều
10 Nghị định số 79/2014/NĐ-CP đã được cấp Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và
chữa cháy nhưng không thuộc đối tượng quy định tại Phụ lục V Nghị định này thì vẫn thực hiện việc
thi công, nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại Điều 14 và Điều 15 Nghị định này;

b) Đối với dự án, công trình không thuộc danh mục quy định tại Phụ lục IV Nghị định số
79/2014/NĐ-CP đã được cơ quan quản lý xây dựng thẩm định, cấp giấy phép xây dựng hoặc đã tổ

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

chức thi công, nếu thuộc đối tượng quy định tại Phụ lục V Nghị định này thì chủ đầu tư tiếp tục thi
công, nghiệm thu và chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy đối với công trình;

c) Phương án chữa cháy của cơ sở đã được xây dựng theo Mẫu số PC 11 ban hành kèm
theo Thông tư số 66/2014/TT-BCA ngày 16 tháng 12 năm 2014 của Bộ Công an quy định chỉ tiết thi
hành một số điều của Nghị định số 79/2014/NĐ-CP (sau đây gọi là Thông tư số 66/2014/TT-BCA) và
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, nếu không có sự thay đổi về tính chất, đặc điểm nguy hiểm về
cháy, nổ, độc và các điều kiện liên quan đến hoạt động chữa cháy thì tiếp tục được sử dụng, không
phải xây dựng và phê duyệt lại;

d) Cơ quan, tổ chức, cá nhân đã được tiếp nhận hồ sơ đề nghị giải quyết các thủ tục sau đây
trước khi Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị định số
79/2014/NĐ-CP: Cấp giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ; thẩm duyệt thiết kế,
kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy; phê duyệt phương án chữa cháy; cấp
chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy; kiểm định phương tiện phương tiện phòng
cháy và chữa cháy; cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy, xác nhận đủ điều
kiện kinh doanh dịch vụ về phòng cháy và chữa cháy;

đ) Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ; Giấy chứng nhận thẩm duyệt về
phòng cháy và chữa cháy, văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; văn bản nghiệm
thu về phòng cháy và chữa cháy; Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy;
Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy; Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh
dịch vụ phòng cháy và chữa cháy; Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về phòng cháy và chữa cháy đã
được cấp theo quy định tại Nghị định số 79/2014/NĐ-CP tiếp tục có giá trị sử dụng đến khi hết thời
hạn (nếu có) theo quy định;

e) Các đơn vị đã được Bộ Công an cho phép thực hiện kiểm định phương tiện phòng cháy và
chữa cháy tiếp tục thực hiện kiểm định theo Nghị định số 79/2014/NĐ-CP, sau thời gian 24 tháng kể
từ ngày Nghị định này có hiệu lực phải đáp ứng đầy đủ điều kiện thực hiện kiểm định phương tiện
phòng cháy và chữa cháy theo Nghị định này. Tem kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy
được in theo Mẫu số PC20 ban hành kèm theo Thông tư số 36/2018/TT-BCA ngày 05 tháng 12 năm
2018 của Bộ Công an sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 66/2014/TT-BCA và tiếp tục
thực hiện đến khi Bộ Công an quy định mới về tem kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy.

Điều 54. Trách nhiệm thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; THỦ TƯỚNG

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung

ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước; Nguyễn Xuân Phúc
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán Nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGÐ Cổng TTĐT,

các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, NC (20).

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục I
DANH MỤC CƠ SỞ THUỘC DIỆN QUẢN LÝ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY

(Kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ)

1. Trụ sở cơ quan nhà nước các cấp.

2. Nhà chung cư; nhà tập thể, nhà ở ký túc xá; nhà hỗn hợp.

3. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non; trường tiểu học, trung học cơ sở; trung học phổ
thông, trường phổ thông có nhiều cấp học; trường cao đẳng, đại học, học viện; trường trung cấp
chuyên nghiệp; trường dạy nghề; cơ sở giáo dục thường xuyên; cơ sở giáo dục khác được thành lập
theo Luật Giáo dục.

4. Bệnh viện; phòng khám đa khoa, khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức
năng, chỉnh hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung tâm y tế, cơ sở y tế khác được
thành lập theo Luật Khám bệnh, chữa bệnh.

5. Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc; trung tâm hội nghị, tổ chức sự kiện; nhà văn hóa, cơ sở
kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường; quán bar, câu lạc bộ, thẩm mỹ viện, kinh doanh dịch vụ xoa
bóp, công viên giải trí, vườn thú, thủy cung.

6. Chợ; trung tâm thương mại, điện máy; siêu thị; cửa hàng bách hoá; cửa hàng tiện ích; nhà
hàng, cửa hàng ăn uống.

7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ; nhà trọ, cơ sở lưu trú khác được thành lập theo Luật Du
lịch.

8. Nhà làm việc của các doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội.

9. Bảo tàng, thư viện; nhà triển lãm; nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội chợ; cơ sở
tôn giáo.

10. Bưu điện, cơ sở truyền thanh, truyền hình, viễn thông; nhà lắp đặt thiết bị thông tin; trung
tâm lưu trữ, quản lý dữ liệu.

11. Sân vận động; nhà thi đấu thể thao; cung thể thao trong nhà; trung tâm thể dục, thể thao;
trường đua, trường bắn; cơ sở thể thao khác được thành lập theo Luật Thể dục, thể thao.

12. Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu; bến cảng biển; cảng cạn; cảng thủy nội địa;
bến xe khách; trạm dừng nghỉ; nhà ga đường sắt; nhà chờ cáp treo vận chuyển người; công trình tàu
điện ngầm; cơ sở đăng kiểm phương tiện giao thông cơ giới; cửa hàng kinh doanh, sửa chữa, bảo
dưỡng ô tô, mô tô, xe gắn máy.

13. Gara để xe ô tô, bãi trông giữ xe được thành lập theo quy định của pháp luật.

14. Hầm đường bộ, hầm đường sắt có chiều dài từ 500 m trở lên.

15. Cơ sở hạt nhân; cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp
và tiền chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; cảng xuất, nhập vật liệu nổ
công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; kho vũ khí, công cụ hỗ trợ.

16. Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo quản dầu mỏ và sản
phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền; kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập
dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng dầu, cửa hàng kinh doanh chất lỏng
dễ cháy; cửa hàng kinh doanh khí đốt.

17. Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B, C, D, E.

18. Nhà máy điện; trạm biến áp có điện áp từ 110 kV trở lên.

19. Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ; kho hàng hóa, vật tư cháy
được hoặc hàng hóa, vật tư không cháy đựng trong các bao bì cháy được; bãi chứa hàng hóa, vật
tư, phế liệu cháy được có diện tích từ 500 mˆ trở lên.

20. Cơ sở khác không thuộc danh mục từ mục 1 đến mục 19 có trạm cấp xăng dầu nội bộ
hoặc có sử dụng hệ thống cấp khí đốt trung tâm có tổng lượng khí sử dụng từ 70kg trở lên.

21. Nhà để ở kết hợp sản xuất, kinh doanh hàng hóa, chất dễ cháy, hàng hóa đựng trong bao
bì cháy được của hộ gia đình./.

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Phụ lục II - - - -
DANH MỤC CƠ SỞ CÓ NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ
(Kèm theo nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ)

1. Trụ sở cơ quan nhà nước các cấp cao từ 10 tầng trở lên hoặc có tổng khối
tích của các khối nhà làm việc từ 25.000 mi trở lên.

2. Nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá cao từ 7 tầng trở lên hoặc có
tổng khối tích từ 10.000 m3 trở lên; nhà hỗn hợp cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng
khối tích từ 5.000 m trở lên.

3. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non có từ 350 cháu trở lên hoặc có tổng
khối tích các khối nhà học tập, phục vụ học tập từ 5.000 mề trở lên; trường tiểu học,
trung học cơ sở, trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học có tổng khối
tích các khối nhà học tập, phục vụ học tập từ 5.000 m° trở lên; trường cao đẳng, đại
học, học viện, trường trung cấp chuyên nghiệp, trường dạy nghề, cơ sở giáo dục
thường xuyên cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích các khối nhà học tập, phục
vụ học tập từ 10.000 m° trở lên; cơ sở giáo dục khác được thành lập theo Luật Giáo
dục có tổng khối tích từ 5.000 mề trở lên.

4. Bệnh viện có từ 250 giường bệnh trở lên; phòng khám đa khoa, khám
chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức năng, chỉnh hình, nhà dưỡng lão, cơ sở
phòng chống dịch bệnh, trung tâm y tế, cơ sở y tế khác được thành lập theo Luật
Khám bệnh, chữa bệnh cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m trở
lên.

5. Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc có từ 600 chỗ ngồi trở lên; trung tâm hội
nghị, tổ chức sự kiện cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích của các nhà tổ chức
hội nghị, sự kiện từ 10.000 m° trở lên; nhà văn hóa, cơ sở kinh doanh dịch vụ
karaoke, vũ trường, quán bar, câu lạc bộ, thẩm mỹ viện, kinh doanh dịch vụ xoa bóp,
công viên giải trí, vườn thú, thủy cung có khối tích từ 5.000 m° trở lên.

6. Chợ hạng 1, chợ hạng 2; trung tâm thương mại, điện máy, siêu thị, cửa
hàng bách hoá, cửa hàng tiện ích, nhà hàng, cửa hàng ăn uống có tổng diện tích kinh
doanh từ 500 mÊ trở lên hoặc có khối tích từ 5.000 m° trở lên.

7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, nhà trọ, cơ sở lưu trú khác được thành
lập theo Luật Du lịch cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích của các khối nhà
phục vụ lưu trú từ 10.000 m° trở lên.

8. Nhà làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội cao từ 7 tầng trở
lên hoặc có tổng khối tích của các khối nhà làm việc từ 10.000 m trở lên.

9. Bảo tàng, thư viện, triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội
chợ có khối tích từ 10.000 mẻ trở lên.

10. Bưu điện, cơ sở truyền thanh, truyền hình, viễn thông cao từ 5 tầng trở lên
hoặc có khối tích của khối nhà chính từ 10.000 m trở lên; nhà lắp đặt thiết bị thông
tin, trung tâm lưu trữ, quản lý dữ liệu có khối tích từ 5.000 m° trở lên.

11. Sân vận động có sức chứa từ 40.000 chỗ ngồi trở lên; nhà thi đấu thể
thao; cung thể thao trong nhà có sức chứa từ 500 chỗ ngồi trở lên; trung tâm thể dục
thể thao, trường đua, trường bắn có tổng khối tích của các nhà thể thao từ 10.000 m?
trở lên hoặc có sức chứa từ 5.000 chỗ trở lên; cơ sở thể thao khác được thành lập
theo Luật Thể dục, thể thao có khối tích từ 5.000 m trở lên.

12. Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu; bến cảng biển; cảng cạn;
cảng thủy nội địa loại I, loại II; bến xe khách loại 1, loại 2; trạm dừng nghỉ loại 1; nhà
ga đường sắt, nhà chờ cáp treo vận chuyển người có khối tích từ 5.000 m° trở lên;
công trình tàu điện ngầm; cơ sở đăng kiểm phương tiện giao thông cơ giới; cửa hàng
kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng ô tô, mô tô, xe gắn máy có diện tích kinh doanh từ
500 m£ trở lên hoặc có khối tích từ 5.000 mtrở lên.

13. Gara để xe có sức chứa từ 10 xe ô tô trở lên.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

14. Cơ sở hạt nhân; cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, sử dụng vật liệu
nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ;
cảng xuất, nhập vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; kho vũ khí, công cụ hỗ
trợ.

15. Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo quản
dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền; kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ,
kho khí đốt, cảng xuất, nhập dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt, cửa hàng kinh
doanh xăng dầu; cửa hàng kinh doanh chất lỏng dê cháy, cửa hàng kinh doanh khí
đốt có tổng lượng khí tồn chứa từ 200 kg trở lên.

16. Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B có tổng khối tích của
các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ 5.000 m? trở lên; hạng nguy
hiểm cháy, nổ C có tổng khối tích của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất
chính từ 10.000 m trở lên; hạng nguy hiểm cháy, nổ D, E có tổng khối tích của các
khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ 15.000 m trở lên.

17. Nhà máy điện; trạm biến áp có điện áp từ 110 kv trở lên.

18. Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ có tổng khối
tích từ 5.000 m trở lên; kho hàng hóa, vật tư cháy được hoặc hàng hóa vật tư không
cháy đựng trong các bao bì cháy được có tổng khối tích từ 5.000 mề trở lên./.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Phụ lục III - - -
DANH MỤC CƠ SỞ DO CƠ QUAN CÔNG AN QUẦN LY

(Kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ)

1. Trụ sở cơ quan nhà nước từ cấp huyện trở lên.

2. Nhà chung cư cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 5.000 mỶ trở lên; nhà tập thể, nhà
ở ký túc xá cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 2.500 m trở lên; nhà hỗn hợp cao từ 5 tầng trở
lên hoặc có khối tích từ 1.500 m trở lên.

3. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non có từ 100 cháu trở lên hoặc có tổng khối tích từ 1.000
mề trở lên; trường tiểu học, trung học cơ sở có tổng khối tích từ 2.000 mŠ trở lên; trường trung học
phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học; trường cao đẳng, đại học, học viện; trường trung cấp
chuyên nghiệp; trường dạy nghề; cơ sở giáo dục thường xuyên; cơ sở giáo dục khác được thành lập
theo Luật Giáo dục có tổng khối tích từ 1.000 m trở lên.

4. Bệnh viện; phòng khám đa khoa, khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức
năng, chỉnh hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung tâm y tế, cơ sở y tế khác được
thành lập theo Luật Khám bệnh, chữa bệnh cao từ 3 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 1.000 m3
trở lên.

5. Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc; trung tâm hội nghị, tổ chức sự kiện cao từ 3 tầng trở lên
hoặc có tổng khối tích từ 1.500 mổ trở lên; nhà văn hóa, cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường
cao từ 3 tầng trở lên hoặc khối tích từ 1.000 mở trở lên; quán bar, câu lạc bộ, thẩm mỹ viện, kinh
doanh dịch vụ xoa bóp, công viên giải trí, vườn thú, thủy cung cao từ 3 tầng trở lên hoặc có tổng khối
tích từ 1.500 mể trở lên.

6. Chợ hạng 1, chợ hạng 2; trung tâm thương mại, điện máy, siêu thị, cửa hàng bách hoá,
cửa hàng tiện ích, nhà hàng, cửa hàng ăn uống có tổng diện tích kinh doanh từ 300 m? trở lên hoặc
có khối tích từ 1.000 mở.

7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khối tích từ 1.500 m° trở lên;
nhà trọ, cơ sở lưu trú khác được thành lập theo Luật Du lịch cao từ 3 tầng trở lên hoặc có khối tích từ
1.000 m trở lên.

8. Nhà làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng
khối tích từ 1.500 m trở lên.

9. Bảo tàng, thư viện, triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội chợ có khối
tích từ 1.500 mể trở lên; cơ sở tôn giáo có khối tích từ 5.000 m trở lên.

10. Bưu điện, cơ sở truyền thanh, truyền hình, viễn thông cao từ 3 tầng trở lên hoặc có khối
tích từ 1.500 nổ trở lên; nhà lắp đặt thiết bị thông tin, trung tâm lưu trữ, quản lý dữ liệu có khối tích từ
1.000 m trở lên.

11. Sân vận động; nhà thi đấu thể thao, cung thể thao trong nhà; trung tâm thể dục, thể thao;
trường đua, trường bắn; cơ sở thể thao khác được thành lập theo Luật Thể dục, thể thao có khối tích
từ 1,500 m trở lên.

12. Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu; bến cảng biển; cảng cạn; cảng thủy nội địa;
bến xe khách; trạm dừng nghỉ; nhà ga đường sắt, nhà chờ cáp treo vận chuyển người; công trình tàu
điện ngầm; cơ sở đăng kiểm phương tiện giao thông cơ giới; cửa hàng kinh doanh, sửa chữa, bảo
dưỡng ô tô, mô tô, xe gắn máy có diện tích kinh doanh từ 500 m” trở lên hoặc có khối tích từ 5.000
mŠtrở lên.

13. Gara để xe có sức chứa từ 10 xe ô tô trở lên; bãi trông giữ xe được thành lập theo quy
định của pháp luật có sức chứa từ 20 xe ô tô trở lên.

14. Hầm đường bộ, hầm đường sắt có chiều dài từ 500 m trở lên.

15. Cơ sở hạt nhân; cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp
và tiền chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; cảng xuất, nhập vật liệu nổ
công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; kho vũ khí, công cụ hỗ trợ.

16. Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo quản dầu mỏ và sản
phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền; kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập
LuafVietnaim LuafVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng dầu; cửa hàng kinh doanh chất lỏng
dễ cháy, cửa hàng kinh doanh khí đốt có tổng lượng khí tồn chứa từ 150 kg trở lên.

17. Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B; hạng nguy hiểm cháy, nổ C có tổng
khối tích của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ 2.500 m? trở lên; hạng nguy
hiểm cháy, nổ D, E có tổng khối tích của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ
5.000 ni trở lên.

18. Nhà máy điện; trạm biến áp có điện áp từ 110 kv trở lên.

19. Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ có tổng khối tích từ 1.500
mŠ trở lên; kho hàng hóa, vật tư cháy được hoặc hàng hóa vật tư không cháy đựng trong các bao bì
cháy được có tổng khối tích từ 1.500 m trở lên; bãi chứa hàng hóa, vật tư, phế liệu cháy được có
diện tích từ 1.000 mÊ trở lên.

20. Cơ sở khác không thuộc danh mục từ mục 1 đến mục 19 có trạm cấp xăng dầu nội bộ
hoặc có sử dụng hệ thống cấp khí đốt trung tâm có tổng lượng khí sử dụng từ 70 kg trở lên.

21. Nhà để ở kết hợp sản xuất, kinh doanh hàng hóa, chất dễ cháy, hàng hóa đựng trong bao
bì cháy được của hộ gia đình có tổng diện tích sản xuất, kinh doanh từ 300 mˆ trở lên./.

LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục IV
DANH MỤC CƠ SỞ DO ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XÃ QUẢN LÝ

(Kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ)

1. Trụ sở cơ quan nhà nước cấp xã.

2. Nhà chung cư cao dưới 5 tầng và có khối tích dưới 5.000 mỶ; nhà tập thể, nhà ở ký túc xá
cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích dưới 2.500 m3; nhà hỗn hợp cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích
dưới 1.500 mở.

3. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non có dưới 100 cháu và có tổng khối tích dưới 1.000 m3;
trường tiểu học, trung học cơ sở có tổng khối tích các khối nhà học tập, phục vụ học tập dưới 2.000
mể; cơ sở giáo dục khác được thành lập theo Luật Giáo dục có khối tích dưới 1.000 mẻ.

4. Phòng khám đa khoa, khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức năng, chỉnh
hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung tâm y tế, cơ sở y tế khác được thành lập
theo Luật Khám bệnh, chữa bệnh cao dưới 3 tầng và có tổng khối tích dưới 1.000 mẻ.

5. Trung tâm hội nghị, tổ chức sự kiện cao dưới 3 tầng hoặc có tổng khối tích dưới 1.500 m;
nhà văn hóa, cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường cao dưới 3 tầng và có tổng khối tích dưới
1.000 m$; quán bar, câu lạc bộ, thẩm mỹ viện, kinh doanh dịch vụ xoa bóp, công viên giải trí, vườn
thú, thủy cung có khối tích dưới 1.500 mở.

6. Chợ hạng 3; trung tâm thương mại, điện máy, siêu thị, cửa hàng bách hoá, cửa hàng tiện
ích, nhà hàng, cửa hàng ăn uống có diện tích kinh doanh dưới 300 m và có khối tích dưới 1.000 mẻ.

7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ cao dưới 5 tầng và có tổng khối tích dưới 1.500 m; nhà
trọ, cơ sở lưu trú khác được thành lập theo Luật Du lịch cao dưới 3 tầng và có tổng khối tích dưới
1.000 mề.

8. Nhà làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội cao dưới 5 tầng và có khối tích
dưới 1.500 mẻ.

9. Bảo tàng, thư viện, triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội chợ có khối
tích dưới 1.500 m; cơ sở tôn giáo có khối tích dưới 5.000 mẻ.

10. Bưu điện, cơ sở truyền thanh, truyền hình, viễn thông cao dưới 3 tầng và có khối tích
dưới 1.500 mỷ; nhà lắp đặt thiết bị thông tin có khối tích dưới 1.000 mŠ; trung tâm lưu trữ, quản lý dữ
liệu có khối tích dưới 1.000 mẻ.

11. Cơ sở thể thao được thành lập theo Luật Thể dục, thể thao có khối tích dưới 1.500 mở.

12. Cửa hàng kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng ô tô, mô tô, xe gắn máy có diện tích kinh
doanh dưới 500 mẺ và có khối tích dưới 5.000 m3

13. Gara để xe trong nhà có sức chứa dưới 10 xe ô tô; bãi trông giữ xe được thành lập theo
quy định của pháp luật có sức chứa dưới 20 xe ô tô.

14. Cửa hàng kinh doanh chất lỏng dễ cháy, cửa hàng kinh doanh khí đốt có tổng lượng khí
tồn chứa dưới 150 kg.

15. Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ C có tổng khối tích của các khối nhà có
dây chuyền công nghệ sản xuất chính dưới 2.500 m°; hạng nguy hiểm cháy, nổ D, E có tổng khối tích
của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính dưới 5.000 mẻ.

16. Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ có tổng khối tích dưới
1.500 m°; kho hàng hóa, vật tư cháy được hoặc hàng hóa, vật tư không cháy đựng trong các bao bì
cháy được có tổng khối tích dưới 1.500 mở; bãi chứa hàng hóa, vật tư, phế liệu cháy được có diện
tích dưới 1.000 mZ.

17. Nhà để ở kết hợp sản xuất, kinh doanh hàng hóa, chất dễ cháy, hàng hóa đựng trong bao
bì cháy được của hộ gia đình có tổng diện tích sản xuất, kinh doanh dưới 300 m?./.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục V
DANH MỤC DỰ ÁN, CÔNG TRÌNH, PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG CƠ GIỚI THUỘC DIỆN THẤM
DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
(Kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ)

1. Trụ sở cơ quan nhà nước các cấp cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 mỶ
trở lên.

2. Nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá cao 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ
5.000 m trở lên; nhà hỗn hợp cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m° trở lên.

3. Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non có từ 100 cháu trở lên hoặc có tổng khối tích 3.000 m°
trở lên; trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học có
tổng khối tích từ 5.000 m trở lên; trường cao đẳng, đại học, học viện, trường trung cấp chuyên
nghiệp, trường dạy nghề, cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục khác được thành lập theo
Luật Giáo dục cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m° trở lên.

4. Bệnh viện; phòng khám đa khoa, khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức
năng, chỉnh hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung tâm y tế, cơ sở y tế khác được
thành lập theo Luật Khám bệnh, chữa bệnh cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 3.000 m3
trở lên.

5. Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc có từ 300 chỗ ngồi trở lên; trung tâm hội nghị, tổ chức sự
kiện cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 mổ trở lên; nhà văn hóa, cơ sở kinh doanh
dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, câu lạc bộ, thẩm mỹ viện, kinh doanh dịch vụ xoa bóp, công
viên giải trí, vườn thú, thủy cung cao từ 3 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 1.500 m° trở lên.

6. Chợ, trung tâm thương mại, điện máy, siêu thị, cửa hàng bách hóa, cửa hàng tiện ích, nhà
hàng, cửa hàng ăn uống có tổng khối tích từ 3.000 m°trở lên.

7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, nhà trọ, cơ sở lưu trú khác được thành lập theo Luật Du
lịch cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 mổ trở lên.

8. Nhà làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội cao từ 7 tầng trở lên hoặc có tổng
khối tích từ 5.000 m trở lên.

9. Bảo tàng, thư viện, triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà sách, nhà hội chợ có tổng
khối tích từ 5.000 m trở lên.

10. Bưu điện, cơ sở truyền thanh, truyền hình, viễn thông, nhà lắp đặt thiết bị thông tin, trung
tâm lưu trữ, quản lý dữ liệu cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 mổ trở lên.

11. Sân vận động có sức chứa từ 5.000 chỗ ngồi trở lên; nhà thi đấu thể thao, cung thể thao
trong nhà, trung tâm thể dục, thể thao, trường đua, trường bắn, cơ sở thể thao khác được thành lập
theo Luật Thể dục, thể thao có sức chứa từ 5.000 chỗ ngồi trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m3
trở lên.

12. Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu; bến cảng biển; cảng cạn; cảng thủy nội địa;
nhà chờ bến xe ô tô, nhà ga đường sắt, nhà chờ cáp treo vận chuyển người, trạm dừng nghỉ có tổng
khối tích từ 1.500 mỶ trở lên; công trình tàu điện ngầm; cơ sở đăng kiểm phương tiện giao thông cơ
giới, cửa hàng kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng ô tô, mô tô, xe gắn máy có diện tích kinh doanh từ
500 m£ trở lên hoặc có khối tích từ 5.000 m trở lên.

13. Gara để xe ô tô trong nhà có tổng khối tích từ 3.000 mể trở lên.

14. Hầm đường bộ có chiều dài từ 500 m trở lên; hầm đường sắt có chiều dài từ 1.000 m trở
lên.

15. Cơ sở hạt nhân; cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, vật liệu nổ công nghiệp và tiền
chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ; cảng xuất, nhập vật liệu nổ công
nghiệp, tiền chất thuốc nổ; kho vũ khí, công cụ hỗ trợ.

16. Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo quản dầu mỏ và sản
phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền; kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập
dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng dầu, trạm cấp xăng dầu nội bộ có
từ 01 cột bơm trở lên; cơ sở kinh doanh khí đốt, hệ thống cấp khí đốt trung tâm có tổng lượng khí tồn

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

chứa từ 200 kg trở lên.

17. Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B có tổng khối tích từ 1.500 m° trở
lên; hạng nguy hiểm cháy, nổ C, D, E có tổng khối tích từ 5.000 m trở lên.

18. Nhà máy điện; trạm biến áp có điện áp từ 110 kv trở lên.

19. Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ và có tổng khối tích từ
1.000 m trở lên. Nhà kho hàng hóa, vật tư cháy được hoặc có bao bì cháy được có tổng khối tích từ
3.000 m° trở lên.

20. Công trình hạ tầng kỹ thuật có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy của đô thị, khu
kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và các khu chức năng
khác theo Luật Quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của cấp huyện trở lên.

21. Phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy: Phương tiện giao thông đường sắt, phương tiện đường thủy có chiều dài từ 20 m trở lên
vận chuyển hành khách, vận chuyển xăng, dầu, chất lỏng dễ cháy, khí cháy, vật liệu nổ, hóa chất có
nguy hiểm về cháy, nổ./.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục VỊ - - - -
DANH MỤC PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHAY VÀ CHỮA CHAY
(Kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ)

1. Phương tiện chữa cháy cơ giới

a) Xe chữa cháy: Xe chữa cháy có xitec, xe chữa cháy không có xitec, xe
chữa cháy sân bay, xe chữa cháy rừng, xe chữa cháy hóa chất (bột, chất tạo bọt, khí),
xe chữa cháy đường hầm, xe chữa cháy đường sắt, xe chữa cháy lưỡng cư;

b) Các loại xe chuyên dùng phục vụ chữa cháy: Xe thang; xe nâng; xe chỉ
huy; xe trung tâm thông tin chỉ huy; xe khám nghiệm hiện trường cháy; xe chiếu sáng
chữa cháy; xe trạm bơm; xe chở nước; xe chở phương tiện; xe chở quân; xe chở hóa
chất; xe cứu nạn, cứu hộ; xe hút khói; xe sửa chữa, bảo dưỡng kỹ thuật; xe hậu cần;
xe cẩu; xe xử lý hóa chất độc hại, sinh học và hạt nhân; xe cung cấp chất khí chữa
cháy; xe chở và nạp bình khí thở chữa cháy; xe chở vòi chữa cháy; xe tiếp nhiên liệu;
xe cứu thương; mô tô chữa cháy;

c) Máy bay chữa cháy; tàu chữa cháy; xuồng chữa cháy; ca nô chữa cháy;
các cấu trúc nổi chữa cháy khác có động cơ;

d) Các loại máy bơm chữa cháy;

đ) Các loại phương tiện cơ giới khác: Máy nạp khí sạch; thiết bị cưa, cắt,
khoan, đục, đập, tời, kéo, banh, kích, nâng (có sử dụng động co) thiết bị xử lý thực bì
(máy cắt thực bì, máy cắt cỏ); quạt thổi khói; quạt hút khói; máy phát điện; máy thổi
gió; bình chữa cháy đeo vai có động cơ.

2. Phương tiện chữa cháy thông dụng

a) Vòi, ống hút chữa cháy;

b) Lăng chữa cháy;

c) Đầu nối, ba chạc, hai chạc chữa cháy, Ezectơ;

d) Trụ nước, cột lấy nước chữa cháy;

đ) Thang chữa cháy;

e) Bình chữa cháy các loại: Bột, bọt, khí, gốc nước.

3. Chất chữa cháy các loại: Hóa chất chữa cháy gốc nước, bột chữa cháy, khí
chữa cháy, chất tạo bọt chữa cháy.

4. Chất hoặc vật liệu chống cháy; vật liệu ngăn cháy, cửa ngăn cháy, kính
ngăn cháy, vách ngăn cháy, van ngăn cháy; màn, rèm ngăn cháy.

5. Thiết bị thuộc hệ thống báo cháy: Tủ trung tâm báo cháy, đầu báo cháy các
loại, thiết bị cảnh báo cháy sớm, modul các loại, chuông báo cháy, đèn báo cháy, nút
báo cháy, nút ấn báo cháy, hệ thống âm thanh báo cháy và hướng dân thoát nạn.

6. Thiết bị thuộc hệ thống chữa cháy (bằng khí, sol-khí, nước, bột, bọt): Tủ
điều khiển chữa cháy; chuông, còi, đèn, bảng cảnh báo xả chất chữa cháy; van báo
động, van tràn ngập, van giám sát, van chọn vùng, công tắc áp lực, công tắc dòng
chảy; ống phi kim loại dùng trong hệ thống cấp nước chữa cháy tự động, ống mềm
dùng cho đầu phun chữa cháy; họng tiếp nước chữa cháy (họng chờ), đầu phun chất
chữa cháy các loại; chai, thiết bị chứa khí, sol-khí, bột, bọt chữa cháy các loại.

7. Đèn chỉ dẫn thoát nạn, đèn chiếu sáng sự cố.

8. Trang phục và thiết bị bảo hộ cá nhân

a) Quần, áo, mũ, ủng, găng tay, giầy, thắt lưng, kính, khẩu trang chữa cháy;
quần, áo, mũ, ủng, găng tay, giầy cách nhiệt; ủng, găng tay cách điện; thiết bị chiếu
sáng cá nhân;

b) Mặt nạ lọc độc; mặt nạ phòng độc cách ly; thiết bị hỗ trợ thở cá nhân dùng
trong chữa cháy, cứu nạn cứu hộ.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

9. Phương tiện cứu người: Dây cứu người; đai cứu hộ; đệm cứu người; thang
cứu người; ống tụt cứu người; thiết bị dò tìm người; phương tiện, thiết bị phục vụ cứu
hộ trên cao; phương tiện, thiết bị phục vụ cứu hộ dưới nước; phương tiện, thiết bị
phục vụ cứu hộ trong không gian hạn chế; phương tiện, thiết bị phục vụ cứu hộ sự cố
hóa chất, phóng xạ; thiết bị phục vụ sơ cấp cứu người bị nạn.

10. Phương tiện, dụng cụ phá dỡ thô sơ: Kìm, cưa, búa, rìu, cuốc, xẻng, xà
beng, dụng cụ phá dỡ đa năng, câu liêm, dao phát, cào, bàn dập.

11. Thiết bị, dụng cụ thông tin liên lạc, chỉ huy chữa cháy, cứu nạn cứu hộ

a) Bàn chỉ huy, lầu chỉ huy, cờ chỉ huy, băng chỉ huy chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ;

b) Hệ thống thông tin hữu tuyến;

c) Hệ thống thông tin vô tuyến, các thiết bị giám sát phục vụ chỉ huy chữa
cháy rừng, trên không, định vụ cầm tay GPS.

12. Phương tiện, thiết bị kiểm tra an toàn phòng cháy chữa cháy, kiểm định
phương tiện phòng cháy và chữa cháy./.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục VII
DANH MỤC PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY THUỘC DIỆN KIỂM ĐỊNH
(Kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ)

1. Xe chữa cháy; xe cứu nạn, cứu hộ; xe thang chữa cháy; xe trạm bơm; xe
cung cấp chất khí chữa cháy; xe chở và nạp bình khí thở chữa cháy; xe hút khói; tàu,
xuồng ca nô chữa cháy; máy nạp khí sạch.

2. Máy bơm chữa cháy.

3. Phương tiện chữa cháy thông dụng: Vòi chữa cháy; lăng chữa cháy; đầu
nối, trụ nước chữa cháy; bình chữa cháy các loại.

4. Chất chữa cháy gốc nước, chất tạo bọt chữa cháy.

5. Mẫu kết cấu được bọc bảo vệ bằng các chất hoặc vật liệu chống cháy; mẫu
cấu kiện ngăn cháy (cửa ngăn cháy, vách ngăn cháy, van ngăn cháy, màn ngăn
cháy).

6. Thiết bị thuộc hệ thống báo cháy: Tủ trung tâm báo cháy, đầu báo cháy các
loại, chuông báo cháy, đèn báo cháy, nút ấn báo cháy.

7. Thiết bị thuộc hệ thống chữa cháy (bằng khí, sol-khí, nước, chất chữa cháy
gốc nước, bọt, bột): Tủ điều khiển hệ thống chữa cháy tự động; chuông, còi, đèn cảnh
báo xả chất chữa cháy, nút ấn xả chất chữa cháy; van báo động, van tràn ngập, van
chọn vùng, công tắc áp lực, công tắc dòng chảy; ống phi kim loại dùng trong hệ thống
cấp nước chữa cháy, ống mềm dùng cho đầu phun chữa cháy; đầu phun chất chữa
cháy các loại; chai chứa khí.

8. Đèn chỉ dẫn thoát nạn, đèn chiếu sáng sự cố.

9. Quần, áo, mũ, ủng, găng tay chữa cháy chuyên dụng./.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục VIII
QUY CÁCH CỜ HIỆU, BIỂN BÁO VÀ BĂNG SỬ DỤNG TRONG CHỮA CHÁY
(Kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ)
1. Cờ ưu tiên cho xe chữa cháy
Cờ hình tam giác cân có kích thước chiều rộng 270 mm, chiều cao 370 mm, cờ có nền màu
xanh lục, viền màu vàng, ở giữa cờ in hoặc thêu hình mũi tên màu vàng dài 235 mm, đuôi mũi tên dài
50 mm, rộng 30 mm, bản mũi tên rộng 5 mm, đầu mũi tên cách đường may nẹp luồn cán cờ 20 mm,
giữa thân mũi tên có in hoặc thêu dòng chữ “CHỮA CHAY” màu vàng, chữ cao 30 mm, phông chữ
Times New Roman, loại chữ In hoa. Cán cờ cao 500 mm, đường kính cán cờ 15 mm.
30mm 30mm
mm
Ẽ Ễ L , XS
E 8 cHvAcmáy =>
8 tì _—_
| 235mm
370mm
2. Dải băng phân định ranh giới khu vực chữa cháy
Băng có nền màu vàng có chiều rộng 80 mm, chiều dài từ 50 m đến 100 m. Dọc chiều dài
của băng có các đoạn 2 dòng chữ song ngữ màu đen in liên tiếp, dòng 1 là chữ tiếng Việt “KHU VỰC
CHỮA CHÁY”, dòng 2 là chữ tiếng Anh “FIRE AREA”", chữ cao 20 mm, phông chữ Times New
Roman, loại chữ in hoa.
1Ũmmm m- , ~ ,
20mm KHUVỰCCHÙACHAY KHUVỤCCHỮACHAY| z
20mm ỗ
= FIRE AREA FIRE AREA z
mm
3. Cờ hiệu của Ban chỉ huy chữa cháy
Cờ bằng vải hình tam giác cân có kích thước chiều rộng 300 mm, chiều cao 400 mm, cờ có
nền màu đỏ, viền màu vàng, trên cờ in hoặc thêu chữ “BAN CHÍ HUY CHỮA CHÁY” màu vàng, chữ
cao 40 mm, phông chữ Times New Roman, loại chữ in hoa. Đỉnh cờ có nẹp luồn cán cờ để treo, kích
thước 20 mm.
ị | 200znrzm |
ị ———=———— v cẦ "
ị ` - ` HS XNK-
Ỉ ÂÀ ` %. - _“#?- - -"ˆ sorenrmn
` : ;jế c} -—
ị À,Ũ HB^3IN CELÍ EEUX Ở
ị \ CHỮA CEEÁY 2 |
= ` ⁄
Ì = : ` ””
ỉ = ` đ?
LÔ À #7
k3 Ã
ị À ý
Ỹ ` “3N
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

4. Băng chỉ huy chữa cháy
Băng chỉ huy chữa cháy (để đeo trên cánh tay) bằng vải có nền màu đỏ, viền màu vàng,
chiều rộng 100 mm và có chu vi từ 350 - 450 mm. Trên băng có dòng chữ “CHÍ HUY CHỮA CHẤY”
màu vàng, chữ cao 40 mm, phông chữ Times New Roman, loại chữ in hoa.
'
 lnuyrrji gi 7
5¬——_____——
5. Biển báo khu vực chữa cháy
Biển bằng nhựa dạng gấp gọn màu vàng, trên hai mặt của biển có các dòng chữ tiếng Việt và
tiếng Anh phản quang màu xám bạc: “KHU VỰC CHỮA CHÁY” “KHÔNG NHIỆM VỤ CÂM VÀO”,
“FIRE AREA” “NO ENTRY”, chữ cao 30 mm, phông chữ Times New Roman, loại chữ in hoa./.
® _ ⁄X
\ ữ.
NỔ « ệ
lâ3 ó
li SÑ SH
AI ý d
TH _ St
đt: vinh
SÉU ch. k
lỆP C9
[PT _3 Ti nA, c“ `
An nn, v” To
ly SP c$
:
C 4ã0 1nm ,
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

BIỂU MẪU SỬ DỤNG TRONG CÔNG TÁC PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
(Kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ)
Mẫu số PC17 |Phương án chữa cháy của cơ sở
Luatletnam LuatVietnam.vn

Mẫu số PC18 |Phương án chữa cháy của cơ quan Công an
Mẫu số PC19_ Wăn bản đề nghị phê duyệt phương án chữa cháy của cơ sở
Mẫu số PC20 Lệnh huy động/điều động lực lượng, phương tiện và tài sản tham gia hoạt động
phòng cháy và chữa cháy
Mẫu số PC21 ăn bản đề nghị kiểm tra, cấp chứng nhận huấn luyện
Mẫu số PC22_ ăn bản đề nghị huấn luyện, kiểm tra, cấp chứng nhận huấn luyện
Mẫu số PC23_ ăn bản đề nghị huấn luyện, kiểm tra, cấp chứng nhận huấn luyện
Mẫu số PC24 ăn bản đề nghị cấp đổi/cấp lại chứng nhận huấn luyện
Mẫu số PC25_ Biên bản kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy
Mẫu số PC26 Văn bản đề nghị kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng
cháy và chữa cháy
Mẫu số PC27 Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và
chữa cháy
Mẫu số PC28 Biên bản lấy mẫu phương tiện kiểm định
Mẫu số PC29_ |Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy
Mẫu số PC30 Văn bản đề nghị cấp/cấp đổi/cấp lại Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy
và chữa cháy
Mẫu số PC31 Cháy kinh nghiệm công tác chuyên môn trong hoạt động phòng cháy và chữa
Mẫu số PC32_ |Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy
Mẫu số PC33 \Văn bản đề nghị cấp/cấp đổi/cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ phòng cháy và chữa cháy
Mẫu số PC34_ |Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy
Mẫu số PC35 Quyết định thu hồi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và
chữa cháy
Công an các đơn vị, địa phương khi in các biểu mẫu nêu trên, không được tự ý thay đổi nội
dung biểu mẫu; có trách nhiệm quản lý việc in, cấp phát, sử dụng biểu mẫu và có sổ sách để theo
dõi.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số 02 ban hành kèm
theo Nghị định số 83/2017/NĐ-CP) và Dấu thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy (Mẫu số
PC08) do Bộ Công an phát hành ./.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - SỐ Mẫu số PC01
BIỂU TRƯNG HÀNG HÓA NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ
Mặt trước:
Màu trắng
: BKS:..... (4)
đà
Tnn
K1
ÝN-.. SN 120 mm
GIAN "HÀ
ch The, Ta TÚ đập
Do CÔ n N
TT ca crụnnnic T220 TP
l CMiEh liojietb ro l4 +51 trì thế Đi
PL... -- 2 5y n 0c DÓ I0 N
L“TNNMdjModfe RJ.Ø) F|
mmmmmmmmmmaw,m
115 mm
Miảu đỏ Màu vàng Mậu đen
| gi gi. — 8
170 mm

Ghi chú:

(1): Loại, nhóm hàng vận chuyển;

(2): Số UN (mã số Liên Hợp quốc) tương ứng với loại, nhóm hàng;

(3): Số giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ;

(4): Ghi biển kiểm soát của phương tiện vận chuyển. Dòng chữ BKS: Cỡ chữ 18, loại chữ in
hoa, kiểu chữ đậm, màu đen, phông chữ Times New Roman;

(5): Dòng chữ “Có giá trị đến hết ngày ..../.../.... “ Cỡ chữ 14, loại chữ in thường, màu đen,
phông chữ Times New Roman; ghi thời hạn của giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mặt sau:
NHỮNG ĐIỀU CẦN CHÚ Ý

1. Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ phải dán biểu trưng ở kính chắn gió phía
trước, phương tiện giao thông đường sắt phải dán biểu trưng ở hai bên thành phương tiện trong
suốt quá trình vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ.

2. Chỉ được chở loại hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ ghi trong giấy phép.

3. Không được chở người không có nhiệm vụ trên phương tiện.

4. Phải chấp hành nghiêm chỉnh Luật Giao thông.

5. Phải duy trì đầy đủ điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy của phương tiện
trong suốt quá trình vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ SỐ Mẫu số PC02
... (1).... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ BĂNG ĐƯỜNG
SẮT
Kính gửi: .....(2)....

II 00s ýen 00106 6 ......(ÔẤÃ -RARRHH).

Địa ChỈ:.................... . - -LL LG Q1 HH ST nọ KT TT KT ĐT gà

Điện thoại:............................--...... FXĨ................cc..csc.s..sc.v.. EITN8ÏT,.... 2...0 QUY ky

2. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:....................... -- - .- 0 S21 SE 1x ray

3. Thông tin về người điều khiển phương tiện và người áp tải (nếu có):......................(3).....

Đề nghị Quý cơ quan xem xét và cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ
là các hàng hóa sau:

Tên hàng hóa Loại nhóm | Số hiệu ngu Khối lượng vận
TTỊ nguy hiểm về - sI nguy DỤ VẬT. | Ga đi - Ga đến
5 Z hàng hiểm chuyển
cháy, nổ

Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ bao gồm: ........
(4).......

..... (1)..................Cam kết bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông và thực hiện đầy đủ các
quy định của pháp luật về vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ./.

..., Ngày...tháng..... năm...
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ
(Ký. ghi rõ họ tên và đóng dấu)

Ghi chú:

(1) Tên tổ chức đề nghị cấp Giấy phép;

(2) Tên cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép;

(3)Ghi các thông tin: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, số CMND/CCCD/Hộ chiếu (áp dụng
trong trường hợp vận chuyển theo chuyến) đã được cấp chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ về phòng
cháy và chữa cháy;

(4) Liệt kê theo quy định tại Điều 9 Nghị định số .../2020/NĐ-CP.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ SỐ Mẫu số PC03
.. (1)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
... (2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: .../PN-...

PHIẾU TIẾP NHẬN GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY

Hồ sơ đề nghị:........................... cà ccẶẶẶẶẶẶẰSSceeses(ỔỒ ke nh nhớ

29000... -........ nh...

Bisi8iv00218i2)s0i 52117787... -:ỲỲylAISIAIII II acc.

Số CCCD/CMND/Hộ chiếu:.............................--.-............CấP - ngày:.........Í.......(5..........«;

Cơ quan, đơn VỊ CÔnQ tÁC:................- cà 11111111 111v TT TH TH KT vi

Địa ChỈ:.....................- -LL LG LH ni TK in Ki ng TK Ki TT TT ki ĐT kg

Điện thoại:.........................-..--..-...-... ETTI8ÏÏi............... ccc SH Ki kg Ki kh ky

Giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền (nếu Có):..................-- -L Q2 HS S SH ng ket

Hồ sơ gồm có:

Số lượng hồ sơ:.............. (bộ).

Phí thực hiện thủ tục hành chính (nếU Có):..................- .- c1 2201122111112 1111188111111 1 kh

Ngày hẹn lấy mẫu phương tiện (nếu Có) :..................... ¿+ 2222 +22 S332 E23E*EEEEEEE+EEEEErkrrkrerserres

Ngày hẹn trả kết quả:........... giÈ............Dhút, ngày................tháng...........năấm................

NGƯỜI NỘP HỒ SƠ ...„ "gầy....tháng....năm...
(Ký, ghi rõ họ tên) NGƯỜI NHẬN HỒ SƠ
(Ký, ghi rõ họ tên)

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan chủ quản trực tiếp của đơn vị tiếp nhận hồ sơ;

(2) Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ;

(3) Ghi một trong các nội dung sau: cấp giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ; Thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; Kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy; Phục hồi hoạt động của cơ sở, phương tiện, hộ gia đình, cá nhân; Phê duyệt phương án
chữa cháy; Huấn luyện, kiểm tra, cấp/cấp đổi/cấp lại chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy,
chữa cháy; Kiểm định, cấp giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy;
Cấp/cấp đổi/cấp lại chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy; Cấp/cấp đổi/cấp lại
giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;

(4) Ghi tên công trình/cơ sở/khu dân cư/hộ gia đình/cơ quan, tổ chức/phương tiện/cá nhân.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ - SỐ. Mẫu số PC04
...Œ)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
... (2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: ...HD.... —

PHIẾU HƯỚNG DÃN BỔ SUNG HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VỀ
PHÒNG CHAY VÀ CHỮA CHAY

DIsr-a8i0v00/2180i2)50i 52111707086... ... dddd la

Số CCCD/CMND/Hộ chiếu:..............................---...---..........CấP - HgGằy:........Í........[,......cccxvy

®sã9i0u 10:0 0o o0:. 2n 6 ---+1£1Íl13ää sa...

21-9

Điện thoại:......................-..--.--..-...-..--..--. ETTNÏE........... Q. c1 Ki Ki cv kg

Giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền (nếu Có):..................-- Q 1 1 HS SSnnn TH HT TH TH kg

Nội dung yêu cầu giải qUyẾT:........................-- Sen ng ng khen

500 SP -ä411-1.... ^...úẮ.

Yêu cầu hoàn thiện hồ sơ gồm những nội dung sau:

Trong quá trình hoàn thiện hồ sơ, nếu có vướng mắc, ông/bà vui lòng liên hệ với ..... (2)......,
số điện thoại: ........ để được hướng dẫn./.

...„ Ngây....tháng....năm.....
NGƯỜI HƯỚNG DÃN
(Ký, ghi rõ họ tên)

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan chủ quản trực tiếp của đơn vị tiếp nhận hồ sơ;

(2) Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ;

(3) Ghi một trong các nội dung sau: cấp giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy,
nổ; Thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; Kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy; Phục hồi hoạt động của cơ sở, phương tiện, hộ gia đình, cá nhân; Phê duyệt phương án
chữa cháy; Huấn luyện, kiểm tra, cấp/cấp đổi/cấp lại chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy,
chữa cháy; Kiểm định, cấp giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy;
Cấp/cấp đổi/cấp lại chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy; Cấp/cấp đổi/cấp lại
giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;

(4) Ghi tên công trình/cơ sở/khu dân cư/hộ gia đình/cơ quan, tổ chức/phương tiện/cá nhân.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số PC05
Tran Bên co ca 000.57, cả TY ĐA: TC, YNG HC 2 AHUTHDEUSRAVS e1 niE 3
221EfHaite = ỌNG HÒA XÃ HỘI. CHỦ NGHĨA VIỆT NẠI đa
TH hang TẾ Ea ghnh MB K HS EEA nh SH TƯ n cn HƯU Eˆn -p” =tà- LÊ 5 2E hàÌ
IS 220101 tà nuiái coi m,ĐộcHHSIEWMo› Hành phúc cái cớ
ĐT hư LÍ SA luê ï 1: Ea HP go D7 CÁ Hs. HỆ HE do ệ nai vui ĐiHtaccrexIẾT + 1U .1113kR .e re don na vn Í
| AE MU, SE Bề [TC c Hi Bà ng ĐC, CƠ TIỀN T Trên, ưng TT Ti M
Ì<= số”: TC GC: Tê oan tA chánh se ciij 4 ct hu niI 0E Eh 2E s5 HN
bà bì ban ƒ DÚ.- v. | TT tu 1N g0 đành 11 N Vu E TH HA ke
| LG cu SG | RE SẼ RA vê KHE: - J2 HT ry Bh(h Vi ưu nhà 0a hp an ca o2 PT đi áo TỊt, (4|
|Ík 2z» - mg Á 1 r1 ch n DI TY» = Su EM Su —! 1T rà cà bi xi
lỊ: l3 Êg Ũ An dc HE hi ca : an = TC đu È 1 ta g kiấT ng tr 8 : tì Tà yVÊI
TA TY N e CERLƒ 1H sinh dư g SIÁY, FÌ ĐT Thh Ma ngà HH He ¡đi HH ĐI
ti E Y VẬN CHUYVẾỆN HÀNG HA NGUY HIỆMBVE CHÁY, NÓ: j
gội TEEN SP £ tan Hi: te la le ib- JETD e odfe se crc tướng HỆ cứ tiệm THÍ
¡Nang KT SE L7 BE E : TÁREDc ci Điện “An TH HH RE Tra lệ ch tim |
ST 1eo'geliobi s08 Ti =— 0n sẽ. 5.
TEIOKIE HE h1 th nh bit te hi Ăn 2 bg bu lề 206 st lê Ma Vip ven
ÍÍ; 72: ri ESecT: VÀO LÍ Re Z: 3:1 ro TRỢ hôn GE P, đo) ge—- cRÍ 1a Niên XE, VĂ Ÿ _] G198 ra vn; xi Eran
lÌ: ý TT En HỘ In Đc Tm tên (ph TP hệ ng vi ũ HE, sự ĐA nh T- LÊ TẾ xe si
xi BA) 3 bE Vi „The E TƯ Cụ HỤ Họ lệ Si THẾ gì
NHƯ cà cánh TRE ER D02 0e 0E: LiAS- thi ĂnnhieiEsa siILLiLeuiier trôi IEU NO Nhat
š Tên cơ th U chị BUMEN lệ ôi lội G0 đố U ...
*- TM TẾ ng xxAn| TH Blue q; vn TH cây 1% FENT In đ[ấ SI:£:= 10 ' Ktc mm LÝ >ị
PM ôn 0 ca
ĐT ve ng ngủ EEDIT Gia xe cí r8 tehprierttnthdkiRirisibitrnibrdbveSIRhrae ĐENE+ sen Bilin( L . co si tk ri oi
||,Ðs siáa B 0MB Hàn tị đc ng Thìn li nho Hệ bu ti nu |
| St, va E= đã Khi v Ỷ cán sai E nh HẠ * k th _ Tên = K SA SỌI| X01 TH ÊC TEhh TH D2 Nể \ le Ax TH
lÌ:: n #ề BREP váiiehiyen Han H6 tui ti laus VD Dì0)10:EHL AI DaDEc, si: tôm ệi
| “lỗi thứ phường tên Min tt) hi TT nhiiennliirE trí ñ nhiệt duy:
| [XS 2 ng Le HE ha HT YES1N ý ID ĐH 0T t0 BE Tí vi ai 0È D1 h r HỆy E HT hổ T4 TẾ S1)
lIỆP: ¿các diy kiệt ý ï6UE ở 0NẾTPỀH tiệc 8g cháy của pHưững, tồi6š dị lt,
bội cú Tung Ân ng Hi tia LH eo ch vế ĐT 4 Si [c P†ữá tính vấn
„i Hệ 135 đủ,ElczqUix.01nlkco: HN bác Hay Et nEe cha ý TrOHE: SUOICNU4 EINH Vấn;
SEhUYE tự j“ẽ“nẽ xi. 6.
S K t5 á0 0PfSE1reef ri 8Ð ri b8. tri hp, Ấn nh EU co,
TUISP:SHS BUD. hi tài ai Ti AI kpiE: lân ạ Tư nai TH lnG lai SÃ
TH HE s2EEhpEufici tt But Kha Địt ii Eiecx lội soi bu AE e2 x01 TA no he hon 7 2E e u 4, Micro —
Hà TK van l8 rùi hEDErde ri et0nBI CENS công hệ cụm uey sh SE +. si HE Ti hêi2 0|
dì 1m 1ã. a TT b si ng s2 Ti Bi
_ Ai Hệ: ý cố ẽ5. 5S Co TẾ iỏệy
Bo n Tn g vẠỊ Hà HP ki LIÊN can Vi it tiện Vi hạt Ta hưng iến chat th TT iếc LỆ dư Na De PT To
" ðøm.. 6s.
HAI G E Ji(I 1F EE de Tư TY ETTSÀÌA DA S02 SM ý HH T Fưi: Dơo: RỂ `. # KH th,
Pin lD TDMES, Tên TH, LỊ P1 lại, lê le UIT ti IS { IÊt BẠnh 2Ì HE Tả
| Đã Hà tt Ho bi HIEt eo Tắt tạttyOtoa cv cdauiftc cklina 4ƒ): ƑAERA--AS SE ty cơ
|| Tp gỗ đụ (1h an, n DhgiỆ SỈ độ 14055 AE AT Si H2 SEN Š - 21 Ehcổ li HI nưên đụ
J[;.t£hm 'Á BNI-H 0V T10 T011 1001 0 61h 2 2 02 TK TU ĐAU, 1 |irfi=P ru df 1 AE s dong VsạẤn các cỈ
| Ngôi đế mi ấp hp bệ hột pieig dội nà bị Chrhe hi hột lấp agtúe
|| -nhivtichái và chia Bhát ET THUNN vá 1Á bá TT tot VEMeE1n Anh bì c-c Lyể 32105 hE, 7 Ả
| bội löïg dừng, đồ phường tiện chữ bội hộa ñốn) LiệmM, về,ch nh ty dì áp trừng đồn đệ c7: 1|
|ÍZ2-‡£T-:# š>~- T00 + ¬ : : bà TH ị BụÊ Bế ị
| boámnghi hi đi BEI ARDEIBM tồn6 4 hi len benbta2 Bì HAN 04 Tiệc Tới
l7 S11 0121661 2750, TÊN vn 1U 0,22 17TĐLL 1g hủ |
Ghi chú: Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ in trên khổ A4; khung viền
kép, hai nét đầu nhau, màu đỏ; nền giấy màu xanh lam nhạt, ở giữa lưới bảo vệ có hình Công an
hiệu.
(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
(2) Tên cơ quan Công an cấp giấy phép;
(3) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép;
(4) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
LuatWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

N ....„ DANH MỤC -
HÀNG HÓA NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ ĐƯỢC PHÉP VẬN CHUYỂN
(Kèm theo Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ số .... ngày ...... tháng ... năm...
của.... (2).....)
TT Tên hàng hóa Số hiệu Loại, nhóm Số hiệu Khối lượng vận Í Ghị chú (1)
nguy hiểm UN hàng nguy hiểm chuyển

Ghi chú:

(1) Đối với trường hợp vận chuyển theo chuyến trên đường bộ và đường thủy nội địa: Ghi
thông tin về phương tiện (biển số đăng ký, thời hạn kiểm định, trọng tải được phép chở) và thông tin
về người điều khiển phương tiện, người áp tải (họ và tên, ngày tháng năm sinh, hạng giấy phép điều
khiển phương tiện); ghi hành trình, lịch trình vận chuyển hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ, ga đi, ga
đến.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ - SỐ. Mẫu số PC06
.... (1)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:......
..., Ngày... tháng ...năm....
- ĐỀ NGHỊ TU -
THẤM DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
Kính gửi: .........(2)......

........-..(1)..........đồề nghị Quý cơ quan................(3)...........Của dự án/công trình/phương
tiện ......(4).......với các nội dung chính sau:

I. THÔNG TIN CHUNG DỰ ÁN/CÔNG TRÌNHIPHƯƠNG TIỆN

1. Tên dự án/công trình/phương tIỆn:........................- 1111111 21111 1n TT ng TH kế

2. Tên chủ đầu tư/chủ phương tiện:............................---...--..-..........; thông tin liên hệ (địa
chỉ, điện thOạ):..............--- -.cc TS TT TH TT n HT KT kh

K) (s)1,0/N3:2189)/-)30::-985)ï':-198)0:-t ttiaiadaaaäa..

L2 i09 20v 000 000000) 00vo)H(cađadđađaiđiiadiidid.

5. Địa điểm xây dựng/chế tạo/hoán cải:..........................- .-- L0 S1 20112111211 211 011201101 1 H1 TH ng vn ngu

28/0098 022:007 2. .......... . .....

H20 (0 (80A0 0001 .......ăặặăăă

8. Quy mô dự án/công trình (chiều cao, số tầng, công năng,...); quy mô, tính chất phương
tiện (kích thước, dung tích, trọng tải, số người, vùng hoạt động,...):

9. Các thông tin khác (nếu có):.....................‹ ¿55c S se (ĐỒ cv tnn ng tk nh và

II. DANH MỤC HỒ SƠ GỬI KÈM

1. Hồ sơ, tài liệu quy định tại khoản 4 Điều 13 Nghị định số .../2020/NĐ-CP (6).

2. Văn bản ủy quyền nộp hồ sơ thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy của chủ đầu
tư/chủ phương tiện (trong trường hợp chủ đầu tư/chủ phương tiện ủy quyền cho đơn vị khác).

3. Các văn bản khác có liên quan đã được cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp
trước đây.

sesesseesessv(1)...............đồề nghị Quý cơ quan..........................ccccc(Ổ)k.cccccikeeekeessssesE

ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC!CÁ NHÂN
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)

Ghi chú:

(1) Tên đơn vịi/cá nhân đề nghị thẩm duyệt;

(2) Tên cơ quan có thẩm quyền thẩm duyệt;

(3) Ghi một trong các nội dung sau: Góp ý về phòng cháy và chữa cháy đồ án quy hoạch;
chấp thuận địa điểm xây dựng; góp ý về phòng cháy và chữa cháy đối với hồ sơ thiết kế cơ sở; thẩm
duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy đối với hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi
công; thẩm duyệt thiết kế điều chỉnh về phòng cháy và chữa cháy;

(4) Tên dự án, công trình hoặc phương tiện giao thông cơ giới;

(5) Nội dung thiết kế điều chỉnh; nội dung thiết kế cải tạo, thay đổi tính chất sử dụng của dự
án/công trình; nội dung thiết kế hoán cải phương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc biệt về bảo
đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy;

(6) Liệt kê thành phần hồ sơ, tài liệu.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số PC07
S1 Merg xe NT Nhà kệ tiêm % NÓI đan Tộc Ti
St S99/0/ÌDEDE P ng binh ng Đp, NA 1ọ.= Hạnh ghúc” J2 7274|
NT: dãy SEN: La ý _ TẾ ng ng Vệ An lÍ TH 26x E12 ae Đế
TC ĐỂ F (| 1a EEEUETE Sa l in HN HO + À2 EAIPEeE cỶ nh , Tàn
LẺ St (8T Bi le siifftie0BavSEsildRicrrvpirpfTADecrrLiki tự g
le] TÀI Ủh nh cIEEE NON ĐẦU TH n PT hi HÊU N4 1c AI .;Í
¬ Si DƯ TH To SÊe cử là vớ gItt THÊ Ln TP, vn nen N
RẺ re HUẾ Ì == Nhi? Hồn Tho 5 2< ve Bi eee= Ti 5E Tờ s | Ả
E Vu Thi, -/Ì D8 2 ĐEN 2 HP nh Làng TH 2D NO dỤKUJ ahy2n hen he k dáng, - Tà lạt
Bộ DAv: So Thi TU S1 GỊ AM C) HNG NHÀN, 00000 uài PêT gì cử
TH KG IE1j EE Shin Ghi ca Bà 8 lan lap or tcu be kh đe là Liehe Ti
; ¿THÁM DUYỆT THIẾT RE VỀ PHÒNG € ÌÄÝ VÀ CHỮA CH
viỂn TS lưng l; Đà c TA Gv T0 thi TẤN Ea. ý (Tế St ni Về l3
TẾ 1 THẾ có NEw nai cử ¿ai đt bn, 1V XIE—” 120 SE ba te củ ¬ ST ha KP ¿
m ¿HT luẺ ÔN To sếp Nưạyi Tư: LINK Tà NET, can TY HE In Sa l1 ST TC LẺ...
sợ 0U) ¿ Củn CHÀ chị ti HỘ B2 nh D2 (722 21V. c1 igd§: ci hán: Lun _Á D8 lên N22
SH TH N13 32/77 W1 .17 5% 1T 2IAR th XP RAT-21 TP HE chi _ Go h Fnng)
E š Ehib 6ñ ki gi Tịí hộ Tỷ tị #8 iển DIMib: ýMl thành Puat Phöngt .s
[1 MIE-RTEHG] V2 - TIÊN DiE= PS 21g. 11-10 ước igệp in ri L3Ếợ lui bị 2 2 2bEE:
Ý; than chợ cikbsrd LiM tiện hột bọ Si mất ở điều EH LHảI Phong clugi)
Si lở bi ng đc ion SE BH vi Tag it 3 li the vo Lo AE bối
lược HOT An kh Hit bac EhỆE2NG có chi nen di ba Sứ hư KT do ch
TH ớ EU nh {Ích bến cing ghubiieEhsiiceiiooiectsei-Terlielis T0 bu ni 2TNU Ai cờ h etrht. c A
vn Sẽ heeSx si tệ ii Hoa Eeing Bo, ni Bet tot Ti) gi k he cha đá Kết ca To, ca)
cbEU SN) bụi ch ghi cư Tụ 2 SI! y t0 liệt nà" VD 5
Kạn Ctfệ RA k1 y5 ceTiái PP 8e hoc nh tới re ita9LSESS GiIE hết? HH bon Ar ke TE r2 bơ c c1
ĐH lg kếi vn tit cu to sV Eệ ÝhyMh Ta S4YGMEie Hộ xu àm h ae eiHRR) nT 2 Xa n
Na nh Tát do Vai ae be ipllher SEDMEEC-TuileU SE VMa1H ANH bì: d, si ee TẢ EU De
là in đc cv EU E2 BE Do lien HN Tạ th 010C co LÍ Tác coi
đc 2 hen E2 nho cshuls che nienka TSEIERWEdBercT-iR-EIlri ii ii rển có Phi co ipcp vực ty i
TT Hi có óc sổ Tạm HỨt HIỂI SU0Ô) MỦ NUÊN Hộ l5 2.7
_ nn TT it M bo, LA1À7 : xẻ Hi na xi A HN si VN. lân I Nhi _ TT E.1 1Ý lại T The vài LG Ác S TH XS
Th IPP NIEN BE S" HE no hi VI TA nh nh bC SP nữ: N8 BE CD Ghi SP BE Ha hy uy]
Ð “HE NI bơ noi EhVG- 0A-IENE-CTAIES1- in Chí Dạ EáTrEThsg th gi cS gi vn ca cho bên chết 1E 12g mai 1X
vi chi z0 E0 0PHI X10 vợ: ch T0 E9 na epsE con Bi fEA dit v0 VolEbi Ung Ni D2 c8 K n,
ng HT ĐIỆN in HT ly CÁ ng HN l1 TEEN,” 0u 0 AETc®rev Lôi ke KV 1705300 yp Ti E443 anayV coi cụ XU, .-YẾY DỰ kia CẢ, TúE- đi ở la NỂ
in net pia điểm CẤU Ưng lệ HE To Hà ch ng Lê HT TP H đà ng 2100 ng
TT vYU r T0 TENH 1à hen rhưetá nEit trrrdere dittieii lEEpibi roi ket soeek SN SE hôn: Suối
ÁP chan ca E1 Ö li doi oi ID not cự trang o các Han màngL ch tên cm Ai kEưỂni VẢ
Š.á c U N l đâu TiIEHD-BRUƯỚNB LIEHft ca TP Ha đeo ni Hới, RitvHdisdensee ri
TT HE hán 4 r1 7h TEEx- s1 ae Ki s02 0 UP, Tin Ấn TY Son
Ch nhr lệ sàn E7 ng RE Ni 7 ĐỀ r g h cuc SN ni SEN, lỰ4 T0E Tại T12 ti HÉí chị
hy in đụ ng HLRG Bùi in lv he lở S202 |0 sảng:
E ng ệy LM cái bì HE £ th š 03p toàn canh yTEEryi dt not se baehis- PHI TR Công coi eo HAT cười ái ST Tu 4
SN ng TRÀ vi để Tình dĩ MIỆS E liệt Eế te phòng ©j ty VÀ CHÍM chàu cáế nội dụng Sâu; 'L: .¡
LIY Bo Di bd den dệt herirpoie- Ai hi SE HH TA ca Ề -2 ÔN pien Shop tt
lộ Sự Hy Si on hi LÊ t 3 TCs c thi PGHỂNG lIng 2 THAM s theo cu
bo: TK 007 0001511 L6 Ji 212NE T140) le? C5 Diệp hai lìịg 0U ph cược _c t TP xin
by, XU hp TÀ4 vị Sẽ hệ HỆ T19 XI l TÐFE E4 tt TT oa lại ceeĐoi re r1 DEg 7 bit cm! N EM co sai ket,
1 ểHIETn Ó ý HO đựP ốc lShg Tiện: và: dam: mi: các lãi! llểu); Hắm.,~.
Ta lap ta tia diệt Đồ Về nHÖng nhát Dã chHốY EHAV7BHI HạI trang 2E x22 |
hưng tHƯỢC THANH SIM ng, Hàng È THI mà Š\tyn CHỮA chây: 8 HỊ,EãY HINH 2 nh áp cốc s Í
S0 0n É EiEh set: me re Treo re v. Hb HN v4 Bể xi di linh Hệ IúP ng tì Ki Ed ai
nhật HT xế tIN la: Sản Triển Tất Thế ° ch tà; DI ƯỢN . xẺg [- AE an Hi cả XE Tư
l3 E giáp An án Heikut Me 22 nan seiii l2 be Tnhh TT Rh
k4 TH nh 32g v, tạ : mn D5200 . (KỦg tờ HỆ l8 VI ti HT la rIh ng
†-TG. TinoHrSIEY ph CS TA NE ' VI TAY PHẾ, = NHỆN Th Hộ vẻ 1442: di TInN ST 9 si TY
LÊ S5 cap LÉC TÚI IER VYATG Háơc TỂNU ẤT con 00 h2 c1-1 E1 4) 110220 LẢD v7]
Hi. TH hVN ki 5E TIỆC sót vả ¿ St vn cua vEHg ĐT Ý Lệnh ng LÁT mo TRÍ BH xa
F:ctÈ 25a M3 T0 An hi Kế Con Hô) I3, ca uy đÌ
' LH NHI mHỊ h-P MIIỆU = TT hang, cà nh Ân Ä HE chì dị CN Xhj rẻ HỘU s4 ii 2 Sen" XP
si 2n v5 0100 NHSEAIRN GÖE V7 cơ Nheo Kế: Tài BH, đTq Min 1]† ác tế ri
Ca Na to tị nt TA =1 SEN hang Tan A41 C1 E3... (0| 11H Lụ 1 x S E 3k: +1
HT nh Xà 1 ty | 4<: suy ng đ Nghi. NHNER Thế .} LAN. 1. 1u a1,
Sin EU TÚC h2 E53:1 50071080 80:11ix-L 17 08a7Ti115. 00L MEEES.. 17. MP ÉP-1221-19/17N.
Tiên Ích vân bản luột LuatVietnam.vn

QUY MÔ DỰ ÁNICÔNG TRÌNHIPHƯƠNG TIỆN VÀ DANH MỤC TÀI LIỆU, BẢN VỀ ĐƯỢC THẤM
DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
(Kèm theo Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy số ..../TD-PCCŒC
ngày ..../.../.... của. .(2).....)
THỊ CC NHAN | Hơn -
1 |QUY MÔ DỰ ÁN/CÔNG TRÌNHIPHƯƠNG TIỆN pc
Lưu ý: Thông tin tại Giấy chứng nhận này chỉ xác nhận bảo đảm các yêu cầu về phòng cháy
và chữa cháy, không có giá trị về quyền sử dụng đất và các chỉ tiêu về quy hoạch, xây dựng./.
Ghi chú: Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy in trên giấy khổ
A4; khung viền kép, hai nét đầu nhau, màu đỏ; nền giấy màu vàng nhạt, ở giữa lưới bảo vệ có hình
Công an hiệu.
(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
(2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy ban hành giấy chứng nhận thẩm duyệt;
(3) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thẩm duyệt;
(4) Tên dự án, công trình hoặc phương tiện giao thông cơ giới được thẩm duyệt;
(5) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - TU _ Mẫu số PC08
MẪU DẤU THẤM DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
14 mm Thư ae seo, Í:6ipprkeisbirainndii
ĐÁ THÁM DUYỆT THIẾT Kt |
VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
33mm
Số: ........../TD-PCCC ngày .../.../...
| TPEEKSE hư GaI
“———————>
Quy cách:
- Kích thước: Chiều dài: 70 mm; Chiều rộng: 37 mm;
- Vạch chia cách mép trên 14 mm, 1 nét, độ đậm nét 2 pt;
- Khung viền: Kép 2 nét đều nhau; độ đậm nét 2 pt.
Nội dung:
- Tên cơ quan cấp trên trực tiếp: Phông chữ Times New Roman; cỡ chữ 8; loại chữ in hoa;
kiểu chữ đứng;
- Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thẩm duyệt: Phông chữ Times New
Roman; cỡ chữ 8; loại chữ in hoa; kiểu chữ đứng, đậm;
- Đã thẩm duyệt thiết kế: Phông chữ Times New Roman; cỡ chữ 13; loại chữ in hoa; kiểu chữ
đứng, đậm;
- Về phòng cháy và chữa cháy: Phông chữ Times New Roman; cỡ chữ 10; loại chữ in hoa;
kiểu chữ đứng, đậm;
- Số: .... TD-PCCC ngày....../..: Phông chữ Times New Roman; cỡ chữ 12; loại chữ in
thường; kiểu chữ đứng.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
(2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thẩm duyệt.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ _—__ Mẫu số PC09
...)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
... (2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:........“TD-PCCC&CNCH ...., hgày...tháng...năm....
Kính gửi: ................... (3)...............

Căn cứ Nghị định số ...../2020/NĐÐ-CP ngày ....tháng.....năm 2020 của Chính phủ quy định chỉ
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;

Căn cứ Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy số....
ngày.....tháng....năm.....của.......

Xét hồ sơ và văn bản đề nghị thẩm duyệt thiết kế điều chỉnh về phòng cháy và chữa cháy
Số....ngày.....tháng.....năm.....của .....(4)..............

......(2)..... đồng ý về thiết kế phòng cháy và chữa cháy đối với các nội dung sau:

I. THÔNG TIN VỀ NỘI DUNG ĐIỀU CHỈNH THIẾT KẾICẢI TẠO, THAY ĐỔI TÍNH CHẤT SỬ
DỤNG CỦA DỰ ÁN, CÔNG TRÌNH/HOÁN CẢI PHƯƠNG TIỆN

II. NỘI DUNG THẦM DUYỆT

Quy mô dự án/công trình/phương tiện và danh mục các tài liệu, bản vẽ được thẩm duyệt thiết
kế về điều chỉnh phòng cháy và chữa cháy được kèm theo văn bản này./.

Nơi nhận: co (ĐỒ vu.

Tung (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

- Lưu: .....

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

QUY MÔ DỰ ÁNICÔNG TRÌNHIPHƯƠNG TIỆN VÀ DANH MỤC TÀI LIỆU, BẢN VỀ ĐƯỢC THẤM
DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHẤY VÀ CHỮA CHÁY
(Kèm theo văn bản thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
Số....ngày....tháng...năm....của..... (2).....)
MMAMHMAa. TH IS
QUY MÔ DỰ ÁN/CÔNG TRÌNHIPHƯƠNG TIỆN VÀ NỘI DUNG ĐIỀU
CHỈNH
Lm ĐANH MỤC TÀI LIỆU, BẢN VẼ THIẾT KẾ ĐIỀU CHỈNH co
Ghi chú: Văn bản thẩm duyệt in trên giấy khổ A4;
(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;
(2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy ban hành văn bản thẩm duyệt;
(3) Tên chủ đầu tư/chủ phương tiện;
(4) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thẩm duyệt;
LuafVietnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

(5) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
LuatVietram LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ SỐ. Mẫu số PC10
.... (1)... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
.... (2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN KIỂM TRA
cả (đ) su.

Hồi.....giờ..........ngày.............tháng.......nấm..............., EqÌ...........cccccc nn HT nh vàn

Địa ChỈ:.................... .- -- - LG ĐH KH in TT TT Ki TT Ki TK TK kg

Chúng tôi gồm:

Đại dIỆn:................... .... - -LL c1 1S HH TK Ki Ki ki Ki ok Ki Đi kh ki ky

1S... .2).. ao...

S2 .....ã.. 2ˆ). 5. s....-(1...

Đã tiến hành kiểm tra .......................(3)..........................đối - với.................(4)..................

Đại dIỆn:................... .... -- L0 1S SH gi KT TK ĐK ki kg ky

S2 .....ã.. 2ˆ). 5. s....-(1...

S2 .....ã.. 2ˆ). 5. s....-(1...

Tình hình và kết quả kiểm tra như sau:

Biên bản được lập xong hồi .................. giỜ..........Rgày..........tháng
kHHtrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrorroTRĂTE . ĐỒ... trang, được lập thành
kreserrresarerrrrsserrrrrserrrrrresrerrrrrrrrre. ĐI, TÔI bên liên quan giữ 01 bản, đã đọc lại cho
mọi người cùng nghe, công nhận đúng và nhất trí ký tên dưới đây./.

ĐẠI DIỆN ĐẠI DIỆN ĐẠI DIỆN
...(6)... (1Ÿ)... ...(8)...

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;

(2) Tên cơ quan, tổ chức chủ trì kiểm tra;

(3) Ghi nội dung kiểm tra: An toàn về phòng cháy và chữa cháy hoặc kết quả nghiệm thu về
phòng cháy và chữa cháy hoặc điều kiện đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;

(4) Tên đối tượng được kiểm tra;

(B5) Phần trình bày của đại diện đơn vị được kiểm tra (chủ cơ sở, chủ đầu tư, chủ phương
tiện,...), phần kiểm tra hồ sơ, phần kiểm tra thực tế, nhận xét, đánh giá và kiến nghị;

(6) Đại diện đơn vị được kiểm tra ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu nếu có;

(7) Đại diện đơn vị, cá nhân có liên quan ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu nếu có;

(8) Đại diện đoàn kiểm tra hoặc người được phân công thực hiện kiểm tra ký, ghi rõ họ tên,
đóng dấu nếu có.

LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ SỐ Mẫu số PC11
...)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.....
..., Ngày...tháng...năm.....
ộ - - _ ĐỀNGH| - ¬ -
KIỂM TRA KẾT QUẢ NGHIỆM THU VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
Kính gửi: ......(2).....
..(1)..........đề nghị.............. (2).........kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy
đối với công trình/phương tiện với các nội dung sau:
I. THÔNG TIN CHUNG CÔNG TRÌNHIPHƯƠNG TIỆN
1. Tên công trình/phương tIỆn:......................- 11122222 2111111 vn vế
2. Tên chủ đầu tư/chủ phương tiện:............................................; thông tin liên hệ (địa chỉ,
điện thoại):.................-- SH TT Ki nh
3. Địa điểm xây dựng/chế tạo/hoán cải: ..............................-- -. L1 2. 1211221120112 1111 H11 HH vn ray
4. Đơn vị tư vấn thiết kế:....................... - - 1 S1 11111 TT HT TK và
5. Đơn vị từ vấn giám Sát:.....................---- c0 2H11 21110111111 ch KH TH ng
6. Đơn vị thi CÔNG:..................... TQ SĐT SH go KT tr
7. Quy mô công trình (chiều cao, số tầng, công năng,...); quy mô, tính chất phương tiện (kích
thước, dung tích, trọng tải, số người, vùng hoạt động,...):
8. Các thông tin khác (nếu CÓ):.................- - - .-: c2. 1 1201112211111 1111120111118 111 8 111k vn vn ngờ
II. DANH MỤC HỒ SƠ GỬI KÈM (3)
Công trình/phương tiện đã được chủ đầu tư và đơn vị thi công nghiệm thu theo quy định ....
(1)..... đề nghị .....(2)....... kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của công
trình/phương tiện với các nội dung nêu trên ./.
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC!CÁ NHÂN
(Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị đề nghị kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa
cháy;
(2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy có thẩm quyền;
(3) Thành phần theo quy định tại khoản 2 Điều 15 Nghị định số _/2020/NĐ-CP.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ SỐ. Mẫu số PC12
...)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
...(2).... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.... ..., hgày...tháng...năm...
Kính gửi: ..........(3)......

Căn cứ Nghị định số ....../2020/NĐ-CP ngày ...... tháng..... năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;

Căn cứ theo Giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy chữa cháy số....TD-PCCC
ngày............tháng.....năm..................CỦA..............(2}.............-

Xét hồ sơ và văn bản đề nghị kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy số

ngày....tháng....năm....của: ......(3)..........

Người đại diện theo pháp luật là ông/bà:..........................-------.-----------.-CHỨC - VỤ:..................

Căn cứ biên bản kiểm tra kết quả nghiệm thu ngày ....tháng..................năm........cỦa........

kaessrseeessss.ec.(2).........CHấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy
CỦA......................................(4)......... VỚI các nội dung sau:

Địa điểm xây dựng/chế tạo/hoán cải:.........................-- -. G0 2011211221120 1211 8111011 0110 11g 11H 1H vn Hưệt

Chủ đầu tư/chủ phương tiỆn:....................--. .. c1 220111 2111101111101 1kg TK kg ket

5090) 0 BA (0 Ï09)::0008-:4CữgiiiiŸdi.........

209101800025...

Quy mô công trình/phương tIỆn:.....................- - - 5 - c2 21111111 1111111 kg KT kh

Nội dung được nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy:

Các yêu cầu kèm theo:

- Thực hiện đúng quy trình, quy định về vận hành sử dụng, bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa,
thay thế các hệ thống, thiết bị phòng cháy, chữa cháy và hệ thống kỹ thuật có liên quan;

- Duy trì liên tục chế độ hoạt động bình thường của hệ thống, thiết bị phòng cháy, chữa cháy
và hệ thống kỹ thuật có liên quan đã được lắp đặt theo đúng chức năng trong suốt quá trình sử dụng;

Nơi nhận: ‹.....(Ô)......
¬ — (Ký. ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- LƯU: ......

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;

(2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy có thẩm quyền;

(3) Tên chủ đầu tư/chủ phương tiện;

(4) Tên công trình hoặc phương tiện giao thông cơ giới được nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy;

(5) Ghi các yêu cầu khác khi cần thiết;

(6) Quyền hạn, chức vụ của người ký.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ SỐ Mẫu số PC13
...).... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
...(2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../QĐÐTĐC-.... ...., hgày...tháng...năm....
QUYẾT ĐỊNH
Tạm đình chỉ hoạt động
.....(3)....

Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;

Căn cứ Nghị định số .....2020/NĐ-CP ngày.... tháng .... năm 2020 của Chính phủ quy định
chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;

Căn cứ Biên bản kiểm tra..... lập ngày.... tháng.... năm.....CỦa..........................- -..--.+++<+cx++sxs2

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Tạm đình chỉ hoạt động đối với:.........................----5555ŠSSS se (đỒk 2. c2 xe.

Địa ChỈ:.................... .- -L - LG HH Họ Ti Ti Ti TT gi ki ki EM

Do ông/bà:...........................-.....--..---. lầ.....(Ð)....... kể từ... giờ...phút, ngày...tháng ......
năm....đến......giờ ...... phút, ngày .... tháng....năm....

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ .... giờ .... phút, ngày .... tháng .... năm....

Điều 3.

Ông/bà: ........ có trách nhiệm thi hành Quyết định này và thực hiện các yêu cầu về bảo đảm
an toàn phòng cháy và chữa cháy.

Ông/bà: ........ bị tạm đình chỉ hoạt động có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối
với Quyết định này theo quy định của pháp luật./.

Nơi nhận: .... (6)...
- Như Điều 3; (Ký. ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu: ......

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;

(2) Tên cơ quan của người ra quyết định;

(3) Thẩm quyền ban hành quyết định;

(4) Tên công trình, cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, cá nhân, địa điểm
hoặc khu vực xuất hiện nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ, không bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy;

(5) Chủ đầu tư, người đứng đầu cơ sở, chủ hộ gia đình, chủ phương tiện giao thông cơ giới;

(6) Quyền hạn, chức vụ của người ký.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ SỐ. Mẫu số PC14
....(1)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
...(2).... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../QĐĐC.... ——————......ngày...háng....năm...
QUYẾT ĐỊNH
Đình chỉ hoạt động
¬-

Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;

Căn cứ Nghị định số ..../2020/NĐ-CP ngày....tháng .... năm 2020 của Chính phủ quy định chỉ
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;

Căn cứ Quyết định tạm đình chỉ hoạt động số.....ngày.... tháng.... năm..... của ...... (2)....

Căn cứ tình hình thực tế, xét thấy nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ chưa được loại trừ, vi
phạm không được khắc phục hoặc không thể khắc phục được và có nguy cơ cháy, nổ gây hậu quả
nghiêm trọng của...... (4).....

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Đình chỉ hoạt động đối với:.......................--..-ẶẶẰSằằ se () chà

2-01 Án...

PolosbIi07 ......... ca...

kể từ............ giỜ........................Dhút, ngày. tháng.............năm

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ .... giờ .... phút, ngày .... tháng .... năm....

Điều 3.

Ông/bà: ................. có trách nhiệm thi hành Quyết định này và thực hiện các yêu cầu về bảo
đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy.

Ông/bà: .............. bị đình chỉ hoạt động có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính đối
với Quyết định này theo quy định của pháp luật./.

Nơi nhận: ...()....
- Như Điều 3; (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- LƯU:.....................

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;

(2) Tên cơ quan của người ra quyết định;

(3) Thẩm quyền ban hành quyết định;

(4) Tên công trình, cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, cá nhân, địa điểm
hoặc khu vực xuất hiện nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ không bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy;

(5) Chủ đầu tư, người đứng đầu cơ sở; chủ hộ gia đình, chủ phương tiện giao thông cơ giới;

(6) Quyền hạn, chức vụ của người ký.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ SỐ. Mẫu số PC15
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐÊNGH -
PHỤC HỒI HOẠT ĐỘNG
Kính gửi: ..... (1) .....
Tên tổ chức/cá nhân:....................... .--- -- ¿+ ¿E1 112 211129111251 1191 1 91111011 101111111 K KH TngnH KT nnnH Tk vết
Địa ChỈ:...................... - LL- LH ni ng TT TT Ki TT ki ki Tu ki kg EM
Điện thoại:................................ FAX :.....................c..cc.. ETTNNỈI,.,.........0QQ 0Q Y kh rà
Họ tên người đại diện pháp lUật:.......................- c1 1122212211111 11 11 11111 1n khe
@@9®8/0Ẻ018/ ae 1... a......:((<445..
Sau khi thi hành Quyết định tạm đình chỉ/đình chỉ hoạt động sốỐ:............................- ----------++
II on ./ nh Đ...................aa}4
Hiện tại:..................... (2).............. đã loại trừ nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ/đã khắc
phục vi phạm quy định về phòng cháy và chữa cháy kể từ hồi ..... giờ .... phút ngày... tháng...
năm.....
Đề nghị quý cơ quan cho phục hồi hoạt động đối với:(2)....... kể.....tỪ.....giỜ.........
ngày....tháng.....năm....
Tôi xin cam đoan những nội dung nêu trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp
luật./.
sở ngày....tháng...năm...
NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có)
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan của người ban hành quyết định tạm đình chỉ/đình chỉ hoạt động trước đó;
(2) Tên công trình, cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới hộ gia đình, cá nhân, địa điểm hoặc
khu vực bị tạm đình chỉ hoặc đình chỉ hoạt động.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ SỐ. Mẫu số PC16
...)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
...(2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../QĐÐPH-... ..., Ngày... tháng... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Phục hồi hoạt động
....(3)....

Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;

Căn cứ Nghị định số .....2020/NĐ-CP ngày.... tháng .... năm 2020 của Chính phủ quy định
chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;

Căn cứ Biên bản kiểm tra..... lập ngày....tháng....năm.....của.......

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Phục hồi hoạt động đối với:........................----....-ccccc(đỒ: 2. S2. HS SH ngày

21-8... ằằằ

Do ông/bà:......................-...cẶẶẶẶSesssseeeeeeHÖMU...cec..ccc(9)..... TƯỚC đó đã bị tạm đình
chỉ/đình chỉ hoạt động theo Quyết định số: ...... ngày.....tháng.....năm....

Điều 2. Kể từ ............... giờ .............. phút, ngày........ tháng .............. năm .....................

Quyết định số........................."gày..............tháng..........năm.................hết hiệu lực.

Điều 3. Ông/bà: ....... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: ....()...
- Như Điều 3; (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- LƯU:.....................

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;

(2) Tên cơ quan của người ra quyết định;

(3) Thẩm quyền ban hành quyết định;

(4) Tên công trình, cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới, hộ gia đình, cá nhân, địa điểm
hoặc khu vực xuất hiện nguy cơ trực tiếp phát sinh cháy, nổ không bảo đảm an toàn phòng cháy và
chữa cháy;

(5) Chủ đầu tư, người đứng đầu cơ sở, chủ hộ gia đình, chủ phương tiện giao thông cơ giới,
cá nhân;

(6) Quyền hạn, chức vụ của người ký.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ SỐ. Mẫu số PC17
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY CỦA CƠ SỞ
Tên cơ sở/khu dân cư/phương tiện giao thông cơ giới: )...................... ..- se + sex + c+zvxcseeseseessses
20-8eii/5I24842580-9 1...
Điện thoại:...................... --- . LL- Q00 HS nu KT Ki Ki kh KT KT Ki Tu Ki Ki Evn
Cơ quan cấp trên quản lý trỰC tIẾP:.....................- - .c 11 1211112211 11191 1112011111 01111 H1 1k khe
Điện thoại:...................... --- . LL- Q00 HS nu KT Ki Ki kh KT KT Ki Tu Ki Ki Evn
Cơ quan Công an được phân công thực hiện nhiệm vụ chữa cháy:.......................‹‹‹ccc c3
Điện thoOại:...................... ---. -L L1 000911 SH TY ĐK gi Ki Ki ki KĐT Ki kg va
SƠ ĐỒ MẶT BẰNG TỔNG THỂ®
A. ĐẶC ĐIỂM CÓ LIÊN QUAN ĐẾN CÔNG TÁC CHỮA CHÁY
I. VỊ TRÍ CƠ SỞIKHU DÂN CƯ:®
NHI 820900 11 --..........----i...
ai 1F): . .... (ca...
ni 0) n0 “““-a1AääốäẼốẼ. áốaốẼ........ ....
xịn... 2...
II. GIAO THÔNG PHỤC VỤ CHỮA CHÁY:
II. NGUỒN NƯỚC PHỤC VỤ CHỮA CHÁY:®)
~ 3 «- - + 2 ~ .. `
TT Nguồn nước Trữ lượng (m”) hoặc _VỊ trí, khoảng: Những điểm cần lưu
lưu lượng (1/s) cách nguồn nước ý
1| 8mm |} | |.
L1 7 7 }Ƒ |} | |
L2 7 7 [Ð} |} |} |
CHỊ 8m |} | |
C1 |} 7 |} |} 1}
L2 | |} | |
IV. ĐẶC ĐIỂM CỦA CƠ SỞIKHU DẪN CƯIPHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG:
- Đặc điểm kiến trúc xây dựng (Số tầng, diện tích mặt bằng, kết cấu xây dựng) của các hạng
mục, công trình trong cơ sở/phương tiện giao thông cơ giới.
- Tính chất hoạt động, công năng sử dụng của các hạng mục, công trình (Đối với phương án
chữa cháy của khu dân cư không nêu nội dung này).
LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Số người thường xuyên có mặt tại cơ sở, phương tiện giao thông cơ giới (Đối với phương
án chữa cháy của khu dân cư không nêu nội dung này).
V. TÍNH CHẤT, ĐẶC ĐIỂM NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỒ, ĐỘC:®
VI. TỔ CHỨC LỰC LƯỢNG CHỮA CHÁY TẠI CHỖÕ:
1. Tổ chức lực lượng:
- Đội (tổ) PCCC cơ sở/dân phòng: Có được thành lập hay không?
- Số lượng đội viên: .... người. Được cấp chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ PCCC ....người.
- Họ và tên người chỉ huy đội PCCC cơ sở/dân phòng: ..... số điện thoại:...........................-
2. Tổ chức thường trực chữa cháy:
- Số người thường trực trong giờ làm viỆc:.....................................IQƯỜI.
- Số người thường trực ngoài giờ làm viỆc:....................................RQƯỜI.
VII. PHƯƠNG TIỆN CHỮA CHÁY TẠI CHỖ:®
U Thy 7" benh Ống | VMHEH | min
cháy
B. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ MỘT SỐ TÌNH HUỐNG CHÁY
I. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ TÌNH HUỐNG CHÁY PHỨC TẠP NHẤT:
1. Giả định tình huống cháy phức tạp nhất:®
2. Tổ chức triển khai chữa cháy: 4®
3. Sơ đồ triển khai lực lượng, phương tiện chữa cháy: #2
II. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ CÁC TÌNH HUỐNG CHÁY ĐẶC TRƯNG: 62
1. Tình huống 1:
2. Tình huống 2:
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

3. Tình huống ...
C. BỒ SUNG, CHỈNH LÝ PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY(*
TT Ngày, tháng, Nội dung bổ sung, chỉnh lý Người xây dựng Người phê duyệt
năm phương án ký phương án ký
D. THEO DỐI HỌC VÀ THỰC TẬP PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY12
Ngày, tháng, Nội dung, hình thức | Tình huống cháy |Số người, phương Kết quả
năm học tập, thực tập giả định tiện tham gia |(đạtikhông đạt)
...„ Ngầày.....tháng...năm... .__. . ngây...tháng...năm....
NGƯỜI PHE DUYET PHƯƠNG ÁN NGƯỜI XÂY DỰNG PHƯƠNG ÁN
5) (16)
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu nếu có)
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

HƯỚNG DẪN GHI PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY

Chú ý: Mẫu phương án chữa cháy có thể thay đổi số lượng trang tùy theo đặc
điểm, tính chất hoạt động của cơ sở, số lượng tình huống giả định. Phương án chữa
cháy của phương tiện giao thông cơ giới không ghi các mục I, II và III của phần A.

(1) Tên của cơ sở/khu dân cư/phương tiện: Ghi theo tên giao dịch hành chính.

(2) Sơ đồ mặt bằng tổng thể: cần thể hiện rõ tên gọi của các hạng mục, nhà,
đường giao thông, nguồn nước trong cơ sở và các nguồn nước chữa cháy tiếp giáp
xung quanh. Phương án chữa cháy đối với phương tiện giao thông cơ giới thì bản vẽ
thể hiện các khu vực nguy hiểm cháy, nổ và bố trí phương tiện chữa cháy. Sơ đồ vẽ
trên khổ giấy A4 hoặc lớn hơn cho phù hợp.

(3) VỊ trí cơ sởIkhu dân cư: Ghi vị trí địa lý cơ sở, khoảng cách từ trung tâm
quận, huyện đến cơ sở/khu dân cư; ghi cụ thể hướng của cơ sở tiếp giáp với các cơ
Sở, công trình, đường phố, sông, hồ... Đối với khu dân cư chỉ ghi sơ lược vị trí, không
ghi tiếp giáp khu dân cư về các hướng.

(4) Giao thông phục vụ chữa cháy: Ghi cụ thể kích thước chiều rộng, chiều
cao (cổng, hành lang), kết cấu xây dựng của các tuyến đường bên trong và bên ngoài
cơ sở/khu dân cư phục vụ công tác chữa cháy.

(5) Nguồn nước phục vụ chữa cháy: Tất cả các cơ sở phải thống kê các
nguồn nước ở bên trong cơ sở. Riêng đối với cơ sở thuộc Phụ lục II ban hành kèm
theo Nghị định này phải thống kê thêm nguồn nước ở gần cơ sở như: Bể, hồ, ao,
sông, ngòi, kênh, rạch, trụ, bến lấy nước, hố lấy nước... có thể phục vụ công tác chữa
cháy; ghi rõ khả năng lấy nước vào các mùa, thời điểm trong ngày; chỉ dẫn vị trí,
khoảng cách tới các nguồn nước ở bên ngoài.

(6) Tính chất, đặc điểm nguy hiểm về cháy, nổ, độc: Ghi rõ loại chất cháy chủ
yếu, vị trí bố trí, sắp xếp, số lượng, khối lượng, đặc điểm cháy, yếu tố độc hại khi
cháy, khả năng cháy lan ra khu vực xung quanh của các hạng mục, công trình. Thống
kê các loại nguồn nhiệt có khả năng phát sinh gây cháy: lửa trần; sự cố hệ thống điện,
thiết bị điện, sự cố kỹ thuật....

Ví dụ: Đối với cơ sở chế biến gỗ thì chất cháy chủ yếu là gỗ, sơn, dung môi,
giấy bao bì. Nguồn nhiệt gây cháy có thể do sơ xuất trong việc sử dụng lửa trần để
gia công sản phẩm hoặc do sự cố thiết bị điện (chập điện), sự cố dây chuyền công
nghệ sản xuất (kẹt động cơ điện...). Khi cháy tại các nhà xưởng, kho hàng hóa sẽ tỏa
ra nhiệt lượng lớn, sinh nhiều khói khí độc, đặc biệt khi xảy ra cháy ở khu vực kho
chứa các thùng hóa chất làm dung môi pha sơn có khả năng gây nổ, đám cháy sẽ
nhanh chóng lan truyền trên diện rộng, gây thương vong. Khi nhà xưởng bị cháy trên
30 phút có thể dẫn đến sụp đổ mái tôn của nhà xưởng gây khó khăn cho việc tiếp cận
chữa cháy....

(7) Ghi tổ chức của lực lượng phòng cháy chữa cháy đã được thành lập đội
(tổ) phòng cháy chữa cháy cơ sở hay đội dân phòng.

(8) Phương tiện chữa cháy tại chỗ: Thống kê chủng loại, mã hiệu (ví dụ: Máy
bơm chữa cháy động cơ xăng Tohatsu V52; bình bột chữa cháy ABC MFZ4...), số
lượng, vị trí bố trí phương tiện chữa cháy. Không thống kê những phương tiện, thiết
bị, dụng cụ chữa cháy chất lượng kém, không có khả năng chữa cháy.

(9) Giả định tình huống cháy phức tạp nhất: Giả định tình huống cháy có quy
mô lớn, diễn biến phức tạp, có thể gây thiệt hại lớn về người và tài sản, công tác chữa
cháy gặp nhiều khó khăn, phức tạp. Trong đó giả định cụ thể thời điểm xảy ra cháy,
nơi xuất phát cháy và nguyên nhân xảy ra cháy; chất cháy chủ yếu; quy mô, diện tích
đám cháy tại thời điểm phát hiện cháy; những yếu tố gây ảnh hưởng tác động lớn tới
việc chữa cháy như: Nhiệt độ cao, nhiều khói, khí độc, sụp đổ công trình...; vị trí và số
lượng người bị kẹt hoặc bị nạn trong khu vực cháy.

(10) Tổ chức triển khai chữa cháy: Trên cơ sở tình huống cháy giả định, xây
dựng trình tự xử lý sự cố cháy kể từ khi phát hiện cháy: hô hoán, báo động cho mọi
người xung quanh biết, tổ chức cắt điện, báo cháy cho lực lượng phòng cháy và chữa

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

cháy cơ sở, gọi điện báo cho lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy, tổ chức
cứu người và hướng dẫn thoát nạn (nếu có), sử dụng các phương tiện, dụng cụ chữa
cháy tại chỗ để dập lửa, sơ tán tài sản để ngăn cháy lan, phối hợp với các lực lượng
khác (Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy, chính quyền sở tại, công an, điện lực, y
tế,...) trong công tác tổ chức chữa cháy và giữ gìn trật tự, bảo vệ tài sản; bảo đảm hậu
cần và thực hiện các hoạt động phục vụ chữa cháy; bảo vệ hiện trường và khắc phục
hậu quả vụ cháy. Các công việc trên phải tổ chức phân công cho các tổ (đội), cá nhân
một cách cụ thể, rõ ràng, trong đó cần nêu rõ nhiệm vụ của chỉ huy chữa cháy tại chỗ
trước và khi lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy có mặt tại đám cháy (chỉ
huy lực lượng phòng cháy và chữa cháy tại chỗ triển khai các hoạt động chữa cháy;
báo cáo tình hình, cung cấp thông tin cho chỉ huy của lực lượng Cảnh sát phòng cháy
và chữa cháy, tham gia ban chỉ huy chữa cháy, tham gia bảo vệ hiện trường phục vụ
điều tra xác định nguyên nhân vụ cháy).

(11) Sơ đồ triển khai lực lượng, phương tiện chữa cháy: Vẽ sơ đồ thể hiện vị
trí điểm phát sinh cháy, diện tích đám cháy; hướng gió chủ đạo; bố trí lực lượng,
phương tiện để cứu người, hướng dẫn thoát nạn (nếu có) và tổ chức chữa cháy, sơ
tán tài sản, chống cháy lan; thể hiện hướng tấn công chính... bằng các ký hiệu thống
nhất theo quy định tại mẫu phương án chữa cháy này. Sơ đồ vẽ trên khổ giấy A4 hoặc
lớn hơn cho phù hợp.

(12) Phương án xử lý các tình huống cháy đặc trưng: Đối với các cơ sở có
các khu vực, hạng mục công trình có tính chất hoạt động, công năng sử dụng tương
tự nhau (như các lớp học, các bể chứa LPG, các phòng làm việc...) lựa chọn một khu
vực, hạng mục, công trình đặc trưng làm tình huống giả định cháy để xây dựng
phương án xử lý. Các tình huống sắp xếp theo thứ tự “Tình huống 1, 2, 3..."; nội dung
từng tình huống được nêu tóm tắt tương tự như đối với tình huống cháy phức tạp
nhất.

(13) Bổ sung, chỉnh lý phương án chữa cháy: Nêu nội dung bổ sung, chỉnh lý
trong phương án có liên quan đến việc tổ chức chữa cháy của cơ sở.

(14) Theo dõi học và thực tập phương án chữa cháy: Sau mỗi lần tổ chức học
tập, thực tập phương án chữa cháy phải ghi lại thông tin cơ bản về lần học tập, thực
tập phương án đó.

(15) Quyền hạn, chức vụ của người phê duyệt phương án chữa cháy.

(16) Quyền hạn, chức vụ của người có trách nhiệm xây dựng phương án
chữa cháy.

(17) Số phương án chữa cháy do cơ quan Công an ghi theo số hồ sơ phê
duyệt phương án chữa cháy (theo quy định của Bộ Công an về công tác hồ sơ, thống
kê nghiệp vụ cảnh sát).

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

KÝ HIỆU DÙNG TRONG SƠ ĐỒ BỐ TRÍ LỰC LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN CHỮA
CHÁY
+” nga "“.^........
Hưnggj§ Đi đừng lnh D=Iđl
. Biểm phủ tinh chảy E- 100 Eưửng ẳng tấn sướ: chữa chảy nhẳnh cụt
—~"" ` ` pâmmgthrlfim
— — > =— lẪêmilnm
mm ẳ
“ .—....
>—— > Iuhgfmaypinlh
SG Hà RÓ — Trị nuậ: chữa thủy bại
Haing hd dứi | hệ0-400401 BEDES
tiết
=1 ki
Bưởng vôi Á ch cháy
ạ ] maukuae TÔ”
`_KMTZ HP DÝN IEVU
De uy ŒÖQ _ - Giaiinbdiadp
<< Ná lụp ngủi t?rmrmmmrmmmmi tÔng kút, giá lục xe, my ban chữa cháy
TT nhanh nến
2ss==ssea| Khuwclilii 2s nh
Sư cvttiec —llL—— Bảinlihla bm đường khhxx-yy
ng sa
S5: han an "zỞ — Inggiiilie
- ¬., Lắng À
m Nsiithi
XNK N — Lăng B
Ẩn Bảnly — — >> lãgphmhd
š LEa—>>~> đị nã ra
<< Bững, gủi ỚN
đà) Riững cây Lò > Lăng i tắc đụng
E [Lãng hxmẸ sen
“1T —>+
š — Ba thạc chữn chấy
K Bên lÌy ngốc chữa chíy ¿ong ti đạc chữ chấy
| — Mm#me & Birả chữa chy xi bự gỐ: mức
ml B sước đhữa thấy In) dh Hinh bột chữ chúy rách ty
Hìng nuớy da đứy ÁN Rinh lãi đứa thầy xá ly
LuatVieinam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

[CHỈ — X:dihw [KT] #hsamgsndmljtg
IG]I amawa Xe thông vải hy
[BH *ednddghigwe(rbml Xe diễn đu đấy
[TBÏl #mmim
=>. 6e
[CAES]] — XedữagdigesgngdjCAPS
=] š
[[:T]N _ w4h#w#gmktl+ Xcdhinnh:
Ấc dĩa tấu hy [cogjÐl_ waxe+
—. taijen ah
MS _ :
tia dảy kia đất Xe liễp shii: bậu chín chứy
Xu da dây hiềng bhn [HCD|] - xaseaiamag
=S] kỀ 1E
Xehởng idữ ch Xedirldindấy
= =H:
Øh se«=n
+ t8 s4
HỊ Mửy bm củỉa đíy không bự
[CIEI km
T My ban chữa chủy lạ nỗi
E xzz
Tin.dữa ch trên it
- [=n (chi huy cka cấy
Ti dữ: dủy tên íng
[HHHimm Trerh
[xTI > mhgamagddy thủng
=cP Miiy bay chữa chảy TIIIIRIR-. Thang mắc
-trmmmrrr Thay dầy
Xi
— E)
TỶ CF My hữt khủi
dạrmmhm Xe#mg đIi Bàn dườu sing di địng
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ SỐ. Mẫu số PC18
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
mx..m..h.nH @)
mx..m..h.nH @)
PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY CỦA CƠ QUAN CÔNG AN
co o4): n2 2n
20-9
Điện thoại:..................... ---. L- LH Q01 TK TK in KT KT iu Ki Đi k kkn
Cơ quan quản lý cấp trên trỰC tIẾP:.....................- - - c1 222011111211 11101 1115 0111110 1111k ng 11 kkg
Điện thoại:..................... ---. L- LH Q01 TK TK in KT KT iu Ki Đi k kkn
Cơ quan Công an được phân công thực hiện nhiệm vụ chữa cháy:.......................--‹‹ccccccccc+š
Điện thoại: ...........................
A. ĐẶC ĐIỂM CÓ LIÊN QUAN ĐẾN CÔNG TÁC CHỮA CHÁY
I. VỊ TRÍ CƠ SỎIKHU DÂN CƯ:®)
II. GIAO THÔNG BÊN TRONG VÀ BÊN NGOÀI:®
II. NGUỒN NƯỚC PHỤC VỤ CHỮA CHÁY:ữ)
~ 3 - - + 2
TT Nguồn nước Trữ lượng (m`) hoặc VÌ trí, khoảng Những điểm cần lưu ý
lưu lượng (lls) |cách nguồn nước
mm 1h
L1] 77 7 77 1E 7 7 5⁄7 7 1
XaiaẳiẳiiidiẳÁÁẶ
IEE_Ltdttttiẳiẳiắiidi.
L1 7 7 7 7 7 7E 7 7 7 7p 77 1}
L2} 7 7 77 D1 7775p 77 1p |
IV. TÍNH CHẤT, ĐẶC ĐIỂM NGUY HIỂM VỀ CHÁY, NỔ, ĐỘC:®
V. TỔ CHỨC LỰC LƯỢNG CHỮA CHÁY TẠI CHỖ:®)
1. Tổ chức lực lượng:
2. Tổ chức thường trực chữa cháy:
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

VI. PHƯƠNG TIỆN CHỮA CHÁY TẠI CHÕ:69
B. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ TÌNH HUỐNG CHÁY PHỨC TẠP NHẤT CÓ HUY ĐỘNG LỰC
LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN CỦA NHIÊU ĐƠN VỊ, CƠ QUAN, TỔ CHỨC THAM GIA

I. GIẢ ĐỊNH TÌNH HUỐNG CHÁY PHỨC TẠP NHẤT:

II. CHIẾN THUẬT CHỮA CHÁY:62

III. TÍNH TOÁN LỰC LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN CHỮA CHÁY:03)

IV. LỰC LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN DỰ KIẾN HUY ĐỘNG:

Số người | Số lượng, chủng loại
TT |Đơn vị được huy động| Điện thoại được huy |phương tiện được huy. Ghi chú
động động

V. TỔ CHỨC TRIỀN KHAI CHỮA CHÁY:

1. Nhiệm vụ của lực lượng tại chỗ:¿5

2. Nhiệm vụ của lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy:®)

3. Nhiệm vụ của các lực lượng khác:#?

VI. SƠ ĐỒ BỐ TRÍ LỰC LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN CHỮA CHÁY:0®

C. PHƯƠNG ÁN XỬ LÝ MỘT SỐ TÌNH HUỐNG CHÁY ĐẶC TRƯNG!°

I. TÌNH HUỐNG 1:

II. TÌNH HUỐNG /2:
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

III. TÌNH HUỐNG...
D. BỔ SUNG, CHỈNH LÝ PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY 9
› . Người xây |Chỉ huy đơn vị
Ngày, tháng, Nội dung bổ sung, chỉnh lý dựng phương | xây dựng
năm 2c ở .
án ký phương án ký
Ð. THEO DÕI HỌC VÀ THỰC TẬP PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY 2Ð
› 5 x„_¡ Nội dung, hình thức | Tình huống cháy giả SỐ ngư ớt Nhận xét, đánh
Ngày, tháng, năm ^ ^ : phương tiện `. LA ›
học tập, thực tập định . giá kết quả
tham gia
......, ngày.... tháng.... năm .....„ gầy... tháng.... năm... NGƯỜI TRỰC TIẾP!
- ¬ - CHÍ HUY ĐƠN VỊ XÂY DỰNG CHỦ TRÍ XÂY DỰNG
PHÊ DUYỆT PHƯƠNG AN PHƯƠNG AN PHƯƠNG AN
... 22), ... 3) ... 4)
(Ký. ghi rõ họ tên, đóng dấu) (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu (Ký, ghi rõ họ tên, đóng
nếu có) dấu nếu có)
LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

HƯỚNG DẪN GHI PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY

Ghi chú: Phương án chữa cháy có thể co giãn số trang tùy theo yêu cầu thực
tế; giữa các trang cần đóng dấu giáp lai và đóng dấu treo sơ đồ đính kèm.

(1) Ghi tên cơ quan chủ quản cấp trên của cơ quan xây dựng phương án
chữa cháy.

(2) Ghi tên cơ quan xây dựng phương án chữa cháy.

(3) Cấp phê duyệt phương án chữa cháy, ghi:

+ “C07” đối với phương án chữa cháy do Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng
cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ phê duyệt;

+ “UBT” đối với phương án chữa cháy do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
phê duyệt;

+ “UBT + C07” đối với phương án chữa cháy do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh và Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ phê
duyệt;

+ “CAT” đối với phương án chữa cháy do Giám đốc Công an cấp tỉnh phê
duyệt;

+ “PC07" đối với phương án chữa cháy do Trưởng phòng Cảnh sát phòng
cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an cấp tỉnh phê duyệt;

+ “UBH” đối với phương án chữa cháy do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt;

+ “CAH” do Trưởng Công an cấp huyện phê duyệt.

(4) Ghi tên của cơ sở/khu dân cư theo văn bản giao dịch hành chính.

(5) Vị trí cơ sở/khu dân cư: Ghi rõ các cơ sở, công trình, đường phố, sông, hồ
tiếp giáp theo bốn hướng Đông, Tây, Nam, Bắc.

(6) Giao thông bên trong và bên ngoài: Ghi rõ các tuyến đường và khoảng
cách từ cơ quan Công an được phân công thực hiện nhiệm vụ chữa cháy đến cơ sở
khu dân cư; các tuyến đường bên trong và bên ngoài cơ sở mà các phương tiện chữa
cháy cơ giới hoạt động, tiếp cận được.

(7) Nguồn nước phục vụ chữa cháy: Thống kê các nguồn nước ở xung quanh
cơ sở có thể phục vụ chữa cháy như: bể, hồ, ao, sông, ngòi, kênh, rạch, trụ, bến lấy
nước, hố lấy nước..., ghi rõ khả năng lấy nước vào các mùa, thời điểm trong ngày; chỉ
dân vị trí, khoảng cách tới các nguồn nước ở bên ngoài.

(8) Tính chất, đặc điểm nguy hiểm về cháy, nổ, độc: Nêu khái quát đặc điểm
kiến trúc, xây dựng của các hạng mục công trình (số tầng, bậc chịu lửa, diện tích mặt
bằng, loại vật liệu của các cấu kiện xây dựng chủ yếu như tường, cột, trần, sàn,
mái...); số người thường xuyên có mặt trong các hạng mục công trình; tính chất hoạt
động, công năng sử dụng của các hạng mục công trình liên quan đến nguy hiểm cháy,
nổ, độc; đặc điểm nguy hiểm cháy, nổ của các chất cháy chủ yếu (loại chất cháy, vị trí
bố trí, sắp xếp, số lượng, khối lượng, vận tốc cháy, đặc điểm cháy, yếu tố độc hại khi
cháy, khả năng cháy lan ra khu vực xung quanh); các loại nguồn nhiệt có khả năng
phát sinh gây cháy (lửa trần, sự cố hệ thống điện, thiết bị điện, sự cố kỹ thuật...).

(9) Tổ chức lực lượng chữa cháy tại chỗ: Nêu tình hình tổ chức, số lượng đội
viên phòng cháy chữa cháy và số người đã qua huấn luyện về phòng cháy và chữa
cháy. Số người thường trực trong và ngoài giờ làm việc.

(10) Phương tiện chữa cháy tại chỗ: Thống kê chủng loại, số lượng, vị trí bố
trí phương tiện chữa cháy cơ giới, hệ thống chữa cháy vách tường, phương tiện cứu
người... (chỉ thống kê những phương tiện, thiết bị, dụng cụ có khả năng sử dụng để
chữa cháy).

(11) Giả định tình huống cháy phức tạp nhất: Giả định tình huống cháy có quy
mô lớn, diễn biến phức tạp, có thể gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản,

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn nhất, cần phải huy động nhiều lực lượng và
phương tiện mới có thể xử lý được, trong đó giả định cụ thể về thời điểm xảy ra cháy
(có thể vào ban đêm hoặc ngoài giờ làm việc, việc phát hiện và báo cháy muộn); điểm
xuất phát cháy, nguyên nhân xảy ra cháy và nguyên nhân dẫn đến cháy lớn; loại chất
cháy chủ yếu, thời gian cháy tự do; quy mô, diện tích đám cháy tại thời điểm phát hiện
cháy; dự kiến khả năng phát triển của đám cháy và những yếu tố ảnh hưởng tác động
tới việc chữa cháy như nhiệt độ cao, nhiều khói, khí độc, sụp đổ công trình...; dự kiến
vị trí và số lượng người bị nạn trong khu vực cháy.

(12) Chiến, kỹ thuật chữa cháy: Căn cứ vào quy mô, diện tích, loại hình, tính
chất, đặc điểm của đám cháy, chất cháy chủ yếu, dạng phát triển của đám cháy (giả
định) và khả năng huy động lực lượng phương tiện để đề ra chiến thuật, kỹ thuật,
phương pháp, biện pháp chữa cháy phù hợp

(13)Tính toán lực lượng, phương tiện chữa cháy: Trên cơ sở áp dụng chiến
thuật, kỹ thuật chữa cháy đối với tình huống cháy giả định, tính toán số lượng lực
lượng, phương tiện, chất chữa cháy cần thiết để chữa cháy (tổ chức trinh sát, cứu
người, hướng dẫn thoát nạn; làm mát, phá dỡ ngăn chặn cháy lan; cấp nước chữa
cháy, cứu tài sản...) và phục vụ chữa cháy (xe thang, xe cứu thương, xe chở nước, xe
máy xúc, máy ủi, xe cẩu, xe nâng...). Trường hợp tính toán lực lượng, phương tiện
cần thiết để chữa cháy vượt quá khả năng đáp ứng của đơn vị, địa phương mình thì
phải tính đến việc huy động lực lượng, phương tiện chữa cháy của các đơn vị, cơ
quan, tổ chức trong và ngoài địa phương để đề nghị người có thẩm quyền huy động.

(14) Lực lượng, phương tiện dự kiến huy động: Căn cứ vào kết quả tính toán
ở (13) để ghi vào bảng thống kê lực lượng, phương tiện dự kiến huy động (kể cả của
các đơn vị trong và ngoài công an hoặc của địa phương khác chi viện chữa cháy).

(15) Nhiệm vụ của lực lượng tại chỗ: Ghi tóm tắt nhiệm vụ chữa cháy sẽ phân
công cho người chỉ huy và lực lượng chữa cháy tại chỗ, trong đó phải phối hợp với
lực lượng cơ sở nắm rõ thông tin về tình trạng nguồn điện tại khu vực cháy; loại, số
lượng chất cháy trong đám cháy, nhất là đối với các loại hóa chất nguy hiểm về cháy,
nổ, độc hại; các khu vực có khả năng phát sinh nổ; khai thác sử dụng các nguồn nước
chữa cháy tại chỗ và bảo đảm công tác hậu cần phục vụ chữa cháy trong trường hợp
chữa cháy lâu dài; tổ chức bảo vệ hiện trường phục vụ công tác điều tra nguyên nhân
vụ cháy và khắc phục hậu quả vụ cháy.

(16) Nhiệm vụ của lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy: Nêu rõ
nhiệm vụ, vai trò của chỉ huy chữa cháy trong việc tổ chức tiếp nhận, xử lý thông tin
về vụ cháy, tổ chức điều động, huy động lực lượng, phương tiện đi chữa cháy.
Trường hợp xác định đám cháy có quy mô lớn, diễn biến phức tạp, kéo dài, người chỉ
huy chữa cháy phải kịp thời đề xuất thành lập ban chỉ đạo chữa cháy để huy động lực
lượng, phương tiện của các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong và ngoài địa
phương chỉ viện chữa cháy theo thẩm quyền; thành lập ban chỉ huy, ban tham mưu
chữa cháy, xác định số lượng và nhiệm vụ cụ thể của thành viên thuộc các ban. Khi
đến hiện trường phải tổ chức chỉ huy chữa cháy theo quy định (tổ chức trinh sát đám
cháy, nắm tình hình người bị nạn, quy mô, diễn biến của đám cháy, khai thác sử dụng
các nguồn nước chữa cháy; xác định khu vực chữa cháy và phân công nhiệm vụ cụ
thể cho các đơn vị tham gia chữa cháy; đề ra và tổ chức thực hiện các biện pháp
chiến, kỹ thuật chữa cháy, cứu người theo từng giai đoạn phù hợp với tình hình hình
lực lượng, phương tiện chữa cháy hiện có; kịp thời thông tin phối hợp với các lực
lượng tham gia khác bảo đảm trật tự, giao thông, y tế, cấp nước, thông tin liên lạc,
chiếu sáng, hậu cần bảo đảm phục vụ chữa cháy). Trường hợp chữa cháy lâu dài
phải có phương án thay quân, bổ sung nhiên liệu, chất chữa cháy, thực phẩm, đồng
thời tổ chức động viên tinh thần chiến đấu của cán bộ, chiến sĩ tham gia chữa cháy.

Bên cạnh việc tổ chức chữa cháy, chỉ huy chữa cháy phải chủ động tập hợp
thông tin về vụ cháy phục vụ công tác báo cáo và truyền thông.

Khi đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn, chỉ huy chữa cháy phải tổ chức thu
hồi lực lượng, phương tiện chữa cháy, tập hợp thông tin, thống kê phục vụ xây dựng
báo cáo; phối hợp bảo vệ hiện trường, phục vụ công tác điều tra nguyên nhân vụ
cháy.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

(17) Nhiệm vụ của các lực lượng khác: Ghi rõ nhiệm vụ cơ bản sẽ phân công
cho các lực lượng được huy động tham gia chữa cháy và thực hiện các hoạt động
khác có liên quan đến chữa cháy.

(18) Sơ đồ bố trí lực lượng phương tiện chữa cháy: Vẽ sơ đồ mặt bằng tổng
thể cơ sở, trong đó thể hiện các công trình, đường giao thông, sông, hồ... giáp ranh;
hướng gió chủ đạo; giao thông nguồn nước bên trong và chỉ dẫn nguồn nước bên
ngoài cơ sở; vị trí phát sinh cháy; quy mô diện tích đám cháy; hướng phát triển của
đám cháy; vị trí ban chỉ huy; hướng tấn công chính; bố trí lực lượng, phương tiện
chữa cháy của các đơn vị tham gia... bằng các ký hiệu thống nhất theo quy định tại
mẫu phương án này. Trường hợp tổ chức chữa cháy theo nhiều giai đoạn thì có thể
trình bày bằng nhiều sơ đồ để thuận tiện khi khai thác sử dụng phục vụ công tác chỉ
huy chữa cháy. Sơ đồ sử dụng khổ giấy A4 hoặc lớn hơn cho phù hợp.

(19) Phương án xử lý một số tình huống cháy đặc trưng: Đối với các cơ sở có
các khu vực, hạng mục, công trình có tính chất hoạt động, công năng sử dụng tương
tự nhau (như các lớp học, các bể chứa LPG, các phòng làm việc...) lựa chọn một khu
vực, hạng mục, công trình đặc trưng làm tình huống giả định cháy để xây dựng
phương án xử lý. Các tình huống sắp xếp theo thứ tự “Tình huống 1, 2, 3...", nội dung
từng tình huống được nêu tóm tắt tương tự như đối với tình huống cháy phức tạp
nhất.

(20) Bổ sung, chỉnh lý phương án chữa cháy: Nêu nội dung bổ sung, chỉnh lý
trong phương án có liên quan đến việc tổ chức chữa cháy của cơ sở.

(21) Theo dõi học và thực tập phương án chữa cháy: Sau mỗi lần tổ chức học
tập, thực tập phương án chữa cháy phải ghi lại thông tin cơ bản về lần học tập, thực
tập phương án đó.

(22) Quyền hạn, chức vụ của người phê duyệt phương án chữa cháy. Đối với
phương án có huy động lực lượng, phương tiện của các cơ quan, tổ chức, quân đội
của địa phương và lực lượng Công an của Công an cấp tỉnh các địa phương lân cận
tham gia xử lý sẽ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt trực tiếp vào mục
“Phê duyệt phương án”, Cục trưởng Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ sẽ có văn bản phê duyệt phương án riêng.

(23) Quyền hạn, chức vụ của người chỉ huy đơn vị tổ chức xây dựng và trình
duyệt phương án chữa cháy (Đội, Phòng, Công an cấp huyện, Công an cấp tỉnh).

(24) Quyền hạn, chức vụ của người trực tiếp xây dựng phương án chữa cháy
hoặc chủ trì xây dựng phương án chữa cháy:

(25) Số phương án chữa cháy do cơ quan Công an ghi theo số hồ sơ phê
duyệt phương án chữa cháy (theo quy định của Bộ Công an về công tác hồ sơ, thống
kê nghiệp vụ cảnh sát).

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

KÝ HIỆU DÙNG TRONG SƠ ĐỒ BỐ TRÍ LỰC LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN CHỮA
CHÁY
” Giinh —-Ý-!W® __- BườglhgtpmlsmevbgkhpMnd
Hướng g ti đường kíh 0m
lú Biển phí rìh đây _Œ-100 — _ - Đưnglgecpmfrdindiynhinhri
= cỡ ânng Lính DElffm
HÀ an — Lễifmđingn
m——
- + — Trụ nước chữt cláy loại sĩ
5> Hưnglindiwpinlh
E> 4# nước chữa ¡ tgÌm
tnglaogdfd | GINGGG
jI lấy nước
=1] mm.
bo | VN ẩ —Ý{Ñ}—1 — ĐưugwAdindi
Nhỏ nhiềt tẳng (N tăng}
—{Ñ}—' Đường vải B chữa chíy
“4 ÿS320x 0 bong (R) _ — tuadlimlidhrdg
——<{J Mmm G=mmmmmex — Ủnghiygjlilt,miybmdindii
TT. UP Emadu
mm —
j=_ —li——- Hiunihinhpidrngknht -yy
TH tan:
CC o| khíryotlmCá t+Ð PP Lmgpiäđig
— LăngÀ
| | Khi mãi bén cháy
TẾ T8 4 ic— Lãng R
hỹ Si: Si
=.-. thế 2INRRAHINROAm
sìn Rìng cây >> Lắng & tắc dụng
Lãng line sa
ha, Mũ
. Ba chạc thứa thấy
Bế ly mức da đáy —< — Hưữdgrdihnddy
€ồ| — Hglym Ẩề —— hháhddgdkhbygiemir
BẰ mũ: của dủy Ifsó đx Bình hột tha chúy sách tay
Hing sub: đữn chảy đây Bình khí chữa chảy xách Izy
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Xedilky X; bản đong, sêi chu kị l:ÿ
[GHI wumdgaát Xã this di huy
TRO HỌU THIERCULHD (qz[jN kdaimssmaz
X£ trạm bưm
nh E on
| rArs/ ] Xe thiêu chöyclng nghỆ DAFS ——
[Em Xe chân chỉ công nghệ 1. Ì |Hu[j - Xedze
Xe căn chây sản bạy EIE lạnh
[SH mai it dhễn lạ dếa dày
L[ñÐÏ] — Krdmdwyemgtin đ: di búa dt dứa hy
Tan HE CA
ĐH X tắiE
xa 2 GGS =3.
= f7 1à
mã Mi kưm đữn ủy Hiền ty
m [CHBEHđ xwœ
TÌ1 Mắy hơn chỉn chấy loại sễi
L] Dị Yz nấy lš
Tảu ¿ĩủn thấy nên hiễn
ƑE ử chỉ by chấn cháy
Tân dứn ấy tên rg
lHHm Tạ
Lx[> #ewamahdn Tmmr Thay lập
=œĐ Miy tay it dịp TT. Thay mặc
đun; Than ly
TEEN mm Bậnri du mi
cu ưng .P —_ MNMEMi
3krenblr Xung đi Fn diấi tổng tỉ lcE
Luafietnam LuatVietnam.vn

- SỐ SỐ. Mẫu số PC19
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
L — — ĐỀNGH —
PHÊ DUYỆT PHƯƠNG ÁN CHỮA CHÁY CỦA CƠ SỞ
Kính gửi: ......(1)......
2.820 1a...
Số CCCD/CMND/Hộ chiếu:..............................Ccấp ngày:.........tháng.........năm...............
Điện thoại:........................--.....-..-...-.... ETTNỈÏ,............ Q00 ngu kg kh tk cà
Đại diện cơ sở/khu dân cư/chủ phương tIỆn:........................ c1 3S kssrrrrerreh

Điện thoại:........................--.....-..-...-.... ETTNỈÏ,............ Q00 ngu kg kh tk cà
Đề nghị...................(4)....................phê duyệt phương án chữa cháy của cơ sở đối với: .....
(3)....
.....„ Ngày....tháng....năm ....
......(2)......
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có)
Ghi chú:
(1) Cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tiếp nhận hồ sơ;
(2) Quyền hạn, chức vụ của người ký;
(3) Tên cơ sở/khu dân cư/phương tiện.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ _ Mẫu số PC20
...()... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
...(2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...LHĐ-... 6ö. ngày...tháng...năm....
LỆNH HUY ĐỘNG¡iĐIỀU ĐỘNG LỰC LƯỢNG, PHƯƠNG TIỆN VÀ TÀI SẢN THAM GIA HOẠT
ĐỌNG PHÒNG CHAY VÀ CHỮA CHAY
Căn cứ Nghị định số ..../2020/NĐ-CP ngày ....tháng...năm 2020 của Chính phủ quy định chỉ
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;
Theo đề nghị của.........................---..‹---Ÿ-+-+-esssx():.........e-
TTÔI:............... ccccQcSẰSSSsSSsskessssseeeeessesse--.-e..s....... CHỨC VỤ?
®el9I11-0/s0900 0T 44... . —....ằs...
28c, ...ố. . :aiyyqay ii `...
Đại diện cho cơ quan/tổ chức/hộ gia đình:.........................-- .-- ---- ¿+ 221 221 2112211221115 11 158111118111 kg
Địa ChỈ:....................... -L L-L HH Ki nọ Ki TT ĐT. TT ki ĐA
Huy động/Điều động ngay lực lượng, phương tiện, tài sản thuộc phạm ví quản lý, gồm:
- Lực lƯỢnG:...................--...-‹cccc+ss++<cxxxxxxxxxxxrxx--.-... QƯỜI;
- Phương tIỆn:...........................-- -LLLLL SH SH H HH n TT TT Họ KT ĐK
r1. ...ốa............d<Ả.....
Có mặt tại:..................... . ----.. - - L1 SH nọ ki ni TT TK ra
trước.....giÈ........phút, ngày............../.......Í............... đỂ.....................c.e.(Â} 2. Q2 cài
Thời gian huy động/điều động (nếu có): đến........................... giỜ........gày....tháng...năm.../.
- Thời điểm phát lệnh: ...giờ...phút, ngày .../.../...; ....(Ð)...
¬ Thờ điểm nhận lệnh: ... giờ...phút, ngày (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;
(2) Tên cơ quan của người ra lệnh;
(3) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị huy động/điều động;
(4) Ghi cụ thể nhiệm vụ tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy;
(5) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
Lualetnam LuatVietnam.vn

- _—___ Mẫu số PC21
...{)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
...(2)... NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../...
..., ngày... tháng... năm....
- ` ĐỀNGH| _ -
KIỂM TRA, CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
Kính gửi:....(3).......
ĐƠï VỊ:.............................--<-.x-.---c (2)
Địa ChỈ:..................... L- LG HH ng TT KT KT ĐK KT vất
Điện thoại:.................... . --.. --- CC 111 ni Ki Ki TK kế
Căn cứ Điều 33 Nghị định số .../2020/NĐ-CP ngày ....tháng....năm 2020 của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và
chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;
Từ ngày.....tháng...............................Răm.... đến ngày.......tháng......năm
‹........-(2)............ đã tổ chức huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy/cứu
nạn, cứu hộ cho .....(4)...................................‹Địa điểm tổ chức:.....................
Tổng số người được huấn luyện:. (có danh sách kèm theo).
............(2)........đề nghị...........(3)....................................... tổ Chức kiểm tra,
đánh giá kết quả và cấp Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa
cháy/cứu nạn, cứu hộ./.
Nơi nhận: cả... (Đ).....,
¬ (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu:.......
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có);
(2) Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản;
(3) Tên cơ quan Công an kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện;
(4) Đối tượng đã được huấn luyện;
(5) Chức vụ của người đứng đầu, người đại diện theo pháp luật của cơ quan,
tổ chức, cơ sở.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ KIỂM TRA, CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
(Kèm theo Công văn số...............................-....---.......Ngầy ....tháng.....năm.......của(2)
11AaN XTMHNA(
l ƠI
am ——————
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ _— Mẫu số PC22
...()... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
...(2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../... ..., hgày...tháng...năm...
- - ĐỀ NGHỊ. - - -
HUẦN LUYỆN, KIỂM TRA, CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
Kính gửi: ......(3).....

2910.1007 ...............2.... .a...........

Địa ChỈ:...................... - -- -LQ HH ni ng TT nọ TT Ki TT TT ĐK kg va

Điện thoại:....................... ---. LLc Q1 S ĐK ni Ti Ki ĐT Ki ĐK ki Đi ch ĐEN

Căn cứ Điều 33 Nghị định số....................../2020/NĐ-CP ngày...............tháng......năm 2020
của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;

Đề ngỉị......................................(3)-..............................tổ chức huấn luyện, kiểm tra và cấp
Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy/cứu nạn, cứu hộ cho. .....(4).... với tổng số
học viên là:...... .(có danh sách kèm theo).

Thời gian dự kiến từ ngày tháng......................năm.... đến ngày.... tháng... năm.... /.

Nơi nhận: ...(5)....
Tung (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu:......

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có);

(2) Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản;

- (3) Tên cơ quan Công an kiểm tra, cấp Chứng nhận huấn luyện/cơ sở huấn luyện, hướng
dân về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy;

(4) Đối tượng đăng ký huấn luyện, kiểm tra, cấp Chứng nhận;

(B5) Chức vụ của người đứng đầu, người đại diện theo pháp luật của cơ quan, tổ chức, cơ sở.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- DANH SÁCH ĐỀNGH| - -
HUẤN LUYỆN, KIỂM TRA, CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
(Kèm theo Công văn số: ...ngày....tháng.....năm......của .... (2)....)
CCCDI Nơi làm việc!
TT | Họ và tên CMNDI Hộ | Ngày cấp ` Tà Ghi chú
-~ Thường trú
_Nam | Nữ | chiếu
1 TT | | |} |} |}
2] | PL | | j1} 5}.
3] | PL | | j1} 5}.
2] | TT | | |} 1} 5].
5S] | | | | |} |} 5} —
7] | | | | |} | |} —
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ SỐ. Mẫu số PC23
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
- ĐỀ NGHỊ - -
HUẤN LUYỆN, KIỂM TRA, CẤP CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
Kính gửi: ...(1)....
0Ô... . ......
Ngày, tháng, năm SInHi:......................-- n1 1111112211111 111 1111 1T
Số CCCD/CMND/Hộ chiếu:..............................‹-5--ccŸc-«cccc--ec....... Ngày CẤP:,...................ieeicc
II u00 vIie4019eã18117 111777.. ---a.al ăăăă ae...
Số điện thoại:........................ - - - TQ 1111111110101 ng nọ ki TH ng TT EnE ky
Tôi xin đăng ký tham dự lớp huấn luyện nghiệp vụ:
- Phòng cháy, chữa cháy L1
- Cứu nạn, cứu hộ L1
Tôi xin chấp hành đầy đủ các quy định về tổ chức của lớp huấn luyện./.
...., ngày....tháng...năm....
NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Ghi tên cơ quan tổ chức lớp huấn luyện.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ SỐ. Mẫu số PC24
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐÊNGH| - -
CẤP ĐỔIICẤP LẠI CHỨNG NHẬN HUẤN LUYỆN
Kính gửi: ...(1)....
0 ......a.a...ắ_— 6.6... '‹'d'.(aá...
II; 801 f08á:08 11a...
Số CCCD/CMND/Hộ chiếu:.............................‹cc---cccc--cccc-......NUầY - CẤP:,..........................ecec
II 0v sv4019650981 7111777. dai ii...
E0 0... .. ..
Ngày..........tháng.............năm................. tôi được .....(1)....cấp Chứng nhận huấn luyện
nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy/cứu nạn, cứu hộ.
Do: Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ bị hư hỏng/mất.
Đề nghị quý cơ quan.....(2) ......Chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa
cháy/cứu nạn, cứu hộ.
Tôi xin cam đoan những nội dung trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật./.
...„ Ngây....tháng....năm....
NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Ghi tên cơ quan có thẩm quyền cấp chứng nhận huấn luyện;
(2) Ghi một trong các nội dung: cấp đổi, cấp lại.
LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ SỐ. Mẫu số PC25
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy
Hồi........giỜ..........phút, ngày............tháng..........nấm............[ẠÌ:...............ccccccn cn nhe
®00s8i90 177 ......aẼð14..ố.a...a.a.
Đã tiến hành kiểm định chất lượng, chủng loại, mẫu mã phương tiện phòng cháy và chữa
cháy theo văn bản đề nghị kiểm định ngày ....tháng....năm.....của..........................-.....«--()-...-..52.<5 225
I. PHƯƠNG THỨC KIỂM ĐỊNH:
ii 17... (:‹-ŸtiẦI II...
”,4-i0ir0i/ 7-1: 0/: 1n (dd.
3. Kiểm định các thông số kỹ thuật của phương tiện phòng cháy và chữa cháy:
II. THIẾT BỊ KIỂM ĐỊNH:
III. KẾT QUẢ KIỂM ĐỊNH:
TT Tên, số hiệu, quy Ký, mã hiệu |Đơn vị tính Nơi Sạn Năm vn
cách phương tiện xuất xuất
Đối chiếu về thông số kỹ thuật kiểm định
TT | Nội dung kiểm định Nhận xét đánh
Theo Tài liệu kỹ - giả
. ˆ Thực tế
QCVN/TCVNI quy định thuật
IV. KẾT LUẬN:
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Biên bản được hoàn thành vào hồi....giờ....................phút ngày..........tháng........năm.... và
được lập thành.....bản./.
NGƯỜI KIỂM ĐỊNH ĐẠI DIỆN CƠ QUAN/ĐƠN VỊ KIỂM ĐỊNH
(Ký. ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có)
Ghi chú:
(1) Tên đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu phương tiện
phòng cháy và chữa cháy đề nghị kiểm định.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ _ Mẫu số PC26
..„„(1)... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...I...
..., ngày... tháng... năm....
ĐỀ NGHỊ
-....(2) .....
Kính gửi: ......(3).....

E800 0 a ... all

Địa ChỈ:...................... LL LH ng in ni HT TK EM

Điện thoại:............................. ETTI8lÏ:................ -¿¿¿. c c SE 111 1110 1Ý Y kkv ky ky

Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:............... ngày tháng...
năm ..., cơ quan cẤp:........................‹ccccccccccScsscsss

Họ tên người đại diện theo pháp luật: ......................-‹- 5c 33+ SSkrssserekres

Số CCCD/CMND/Hộ chiếu:...............cấp ngày ....tháng..........năm............,

Đề nghị Quý cơ quan. .(2).......................cho phương tiện/lô phương tiện ghi
tại bảng thống kê kèm theo./.

Nơi nhận: .....(4).....
- Như trên; (Ký. ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu: ....

Ghi chú:

(1) Tên đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập
khẩu phương tiện phòng cháy và chữa cháy đề nghị kiểm định;

(2) Ghi “Kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy” đối với trường hợp
kiểm định kỹ thuật; ghi “Kiểm định và cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện
phòng cháy và chữa cháy” đối với trường hợp kiểm định và cấp Giấy chứng nhận
kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy;

(3) Cơ quan Công an có thẩm quyền kiểm định và cấp giấy chứng nhận kiểm
định phương tiện phòng cháy và chữa cháy hoặc cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn
kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy;

(4) Quyền hạn, chức vụ của người ký.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - BẢNG THỐNGKÊ -
PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY ĐỀ NGHỊ KIỂM ĐỊNH
(Kèm theo Văn bản đề nghị của...................... (1,.............Igây............. tháng
dd... Ô
Tên, số hiệu,
quy cách
LỆ T1 || | | T—
LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ _ Mẫu số PC27
...(1)... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...I....
...., Ngày... tháng...năm....
- - ĐÊNGH - - TU -
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM ĐỊNH PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
Kính gửi: .....(2).....
Căn cứ kết quả kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy đối với phương tiện/lô
phương tiện tại biên bản kiểm định ngày .... tháng.....năm......của ...(3).....
Chúng tôi đề nghị......................(2)...........cấp Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng
cháy và chữa cháy cho phương tiện/lô phương tiện theo bảng thống kê kèm theo./.
Nơi nhận ...(4)....
- Như trên; (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- LưU:.......
Ghi chú:
(1) Tên đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu phương tiện
phòng cháy và chữa cháy đề nghị kiểm định;
(2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp Giấy chứng nhận kiểm định;
(3) Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa
cháy;
(4) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - ` _Ö_Ï BẢNGTHỐNGKÊ - - ¬

PHƯƠNG TIỀN PHÒNG CHAY VÀ CHỮA CHAY ĐỀ NGHỊ CẤP GIẦY CHƯNG NHẬN KIỂM ĐỊNH
VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
(Kèm theo Văn bản đề nghị ngày...tháng.....năm.... của... (1)...)
Tr Tên, số hiệu, quy cách Ký, mã Đơn vị |sõ lượng Nơi sản Năm sản Ghi chú
của phương tiện hiệu xuất xuất
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ _— Mẫu số PC28
..„.(1)... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
...{2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN LẤY MẪU
Vào hồi.......... giỜ............ Ngày...........tháng........... năm................ fÌF............c che
Chúng tôi gồm:
1. Đại diện đơn vị kiểm định
"S1... ‹‹3+114SCC....cs. ^^... ......
- Ông/Bà:......................- ¿-- 55c cSccseeeeeseeseeeececev. CHỨC VỤ T0 222120121121 22121 101 H121 HH HH HH
2. Đại diện đơn vị đề nghị kiểm định:
¬"S.› 1 ............. ›.. ^^. .ẽ.‹-‹-‹---‹-.1...
"S1 .............. ^^... (4117...
Đã tiến hành kiểm đếm số lượng, lấy mẫu phương tiện phòng cháy, chữa cháy (PCCC) để
kiểm định (theo văn bản đề nghị ngày .... tháng....năm.....), bao gồm:
Số lượng đề Ngày sản
Tên phương tiện| Ký, mã | Đơn vị ang xuất Số lượng r2
TT TA Ế nghị kiểm ~IA foZ Xã Ghi chú
PCCC hiệu tính đỉnh lsố lô (nếu | lấy mâu
l có)
Dị |} | |} |} |
2] |} | | |} |
1" | | | | | |
1. Phương pháp lấy mẫu: Theo TCVN....................................../QCVN........................./QUY
định kỹ thuật/Phương pháp ngẫu nhiên bảo đảm mâu là đại diện cho lô phương tiện PCCC đề nghị
kiểm định.
2. Tình trạng mẫu:
- Mẫu được niêm phong có sự chứng kiến của đại diện tổ chức, cá nhân đề nghị kiểm định.
_ Số lượng phương tiện còn lại được niêm phong toàn bộ (có xác nhận của đại diện đơn vị
lấy mẫu và đơn vị đề nghị kiểm định).
3. Thời gian kết thúc lấy mẫu: Hồi..... giờ....................phút ngày.... tháng .........năm................
Biên bản đã được các bên thông qua và được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, mỗi bên
giữ 01 bản, được ký tên dưới đây./.
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ ĐỀ NGHỊ ĐẠI DIỆN ....(2)..... NGƯỜI LẤY MẪU
KIỂM ĐỊNH (Ký, ghi rõ họ tên) (Ký. ghi rõ họ tên, đóng dấu)
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ)
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có);
LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện kiểm định.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số PC29
Tư TT: .-. TY ĐH TM NHng ==.: AT an EHH-EnHNniNwwse Ta Ể 1Ì
đa HC sỉ j J4 +2 lÌ ca ng: dom án nhà ĐI Han Do T1 sả SƯ ¿ P7 : ¬ Ẹ LÊ ệ - m
TL P}R: ¿I4 Sang) CON ä HỌA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIET NAM: ˆ~
th RA TT Đi GA T-+R te vu Em Bang ý Đo PL TẺ _<a EM HỆ SH TnE TM NT To đu 4n hờ HÀ c
KG. cm Tất nhàn ề dể cay ho TINH, lân vc, 1. đủ + “ hú H117 11g nh
= JC De T6 mu Tin) 0 net (rách Dị dữ CỊ dữ Hành TC. c2 Ea ệc c cIỈ
Tàn To vn ty II ti na a. T GIEES2 77.57110788 Rivgill Ti 0ie0VVI Sai D V2 c2 Tả nà "
Si Ec Xi ccrvsidibiEI bi HỆ An lót ni ren =k4ttfBec QA HP Đại ch ‡ c2 ái bà ni lỆ
cơ ỐC KD EÊ GIÉ Đáp nà tán cúi sẻ th T600) An01 10506 SE-EZZE xi7 dà H2
Lien soi öEn HD THÊ RE SErliiP E2 ah NA eo KÝ b TH
IS: Ni Ti r3 cờ th các Cn nt N gà 117 Hr h lê G]22271 0)
HN ÂN cà nh TẾ GH câc HE Hư cv HN hột cứ ni hd hề cấp 0 da Team, CÂU hờn nụ TT Xà DJ
đi HT Ha cuc 4a PEEELNH [xEd te tot EU HU 4 hoá Huấn vế Tủ KG, Tg h 2n| EWp ng sỶ
hy b Em Me ixsaic2/ DnEif2TaiEe Ki TẨY: CHỪNG NỈ AN: SG D0 0/7/17 00
HỆ #Đï H PHƯƠNG TIEN PHÒNG CHÀV VÀ “Ñ.CHIÁY 7/20 ,2”
ke co di , HINH PHƯƠNG: TIENM PHONG,CHAY.VA CHUA GHYY |...
ng 0ì 1 E5 sp sec xhỤ INY song Hưun iaben Ngành: cớ He ca HO hi nu dự 11A
sân nu ATie8, ND GP ngày i0fE.- năm 2020:202 Chứn) phủ |
LÒ th gẾ ý, P vinh t CS No = Lh: _: nh 1 TT HT T VI HH nÌ vẾ vợ —m>: S2ậE „el |
qui: định `chỉ, tiết Thốt-số: đi, vài bìcht HhẠN) thị. hàn; Í;Phỏngchảy Và: cha: —|
NA Ta bơ: ca, Lông tì ( C1-Ê = ni Tn si ha AT ñ Nước: rà cử. nh. . HH Hi D Lên L n V EnD l
£hdU Và Dudhsa dội, Bổ Sifei hôi SỐ đời CỬa L UáE HÒNG, chý Sợ ©lifa chấÐ, =.- |
KT ci Ếc Và A0183 d1 Sun độ Xi sạc In đề) PT ¡0 0b net, „in ñ Si|
Hi ty ni vn Si VN ST, bà SE 7 vn Tp ni mm HH. TC vài Tý V Ta HH tac
sẻ it 7m. lân ni 6 Ng
‡ ph ÌD'ƒ lệf: phô Tổ, HT lH CHỮ CHẠY lái, Tiên Hạn số g ý thi thi E TĂNG' si
TT ST j6 15 ti ta 2i XS ni D7 VU BỘ ND LÊ nh Ni
tò HANH 26 SEN ác gui Nên hd te te âu sỉ cà . D2 NgUEE- sinh hưng
ESUE-- 3M ii 700 bê E0 B lê TIỆ Tố TP Tết, R=Ekiaehritihp tr tais BE mai hen lu ta nen no pin cư cá 4
SG cự kối qua ki điÌT So Iito ii se d1 LU chữ Hi, đói với ĐI HH,
Di hở phuc it Dán oi an set ro hujá gi si t0 SH cù | cảm, hông ca] d1 Hìấu sen eb ác LiiieEinlbruelbrcpcheiche-lonitiadrEn Dao bá ti|
T Eng tn He ni TT ni Re HỆ vEE si Em HỆ PS cv LÊ) jES hỰi The cố ai đi S0 1m. xsN hà, Hà 30T EEEE |
ca Dh gi gen yg và Me cm di Siến Lên chê cà hạt đôn tên ti kUNSÀ Đi phe 8k treo hệt crtaeIeykdvc reo các e cv go Án dê h2xni Án xả» ấn ad
; ` n nẽẼ ng ả Í
na B J0 ng Êi1 ch Sm (HT KIEEV An Ất điên E105, TẾ S\ TEAUAee neo Pin cực con kien eg
` nan. sa it bi k2 ưinh có chang Tin icon SG 2 nh EiÌ
ki ca VÊT Xe t Đ TUỢT up l1: TH MS Iớ Tan VAO HE re cán 1e 1 02t diEBEUD- veser- reo ph dòp hen bái định VỆ cc: cỡ p Ị coi
Sn nc 80 meieilopii ri on đÖb cổ s6 2u te lại
BE rợn thà hy Dao no HS EE nh tên in Set Ôn Tên /Ê kHEE ĐI SH HỆ 3n Tớ ti E he Tai Tàn cá ro |
líphẩn 5u tr0 s00 7 (0) ¡7 01c vn tạ Si Ghi)
[9ƒ 5//soiEs Si itEt tim hết g Thái hước hiE ti Tôi mEititiboedrbiii LA tàn xo So
chót -Taithời điểm kiến e tình, số phương tên die cáp thông so ki tiuật phúc:
SEợp với duy định Vê phòng 9h: 20 Tước Hãy và dược phép sử dụng trong,
xe. = k vài H4 s[Y Đ—T Đ, h4 THÀN Fe hi Bưu Co vi Ta TÚ E4 Mi L TT 2n ciÊu em Enn Cấi ch be ty NỈ
chi NEDi TS TA i2 -IPDRA cọ ng s Ty TH ọy vn HỆ Si mui hỊ
I=] ñỀ” 'ự phòh: ở VÀ 0 H114 ob Aakie: Cá so te 1-5 ERUIiD re Eơc ca TH UE sự chị hà co Huế ho
| BH in Y/ J5 lạ Là đất So dư vn Ti Sóc ó2 l4: Lá MP To E200 EU
LH bố ki Áp ro DU ca tu Ki Đế TA Ta Vệ [tr li HỘ CN NI IXPpceH TIENG ltz tẻ TXỆ- em JiẢ 4 ph sài Evpna.xa
tp HNỆN? T7 AE De hoc TUỆ: ID Lá na ivn ĐIEVT Và HE tới nh by toc Nhà Le th |
GA Tnhh Lộ ĐITỆI coi Pin An E2 hà ib tiếc nh
(ÌP Tu nen cv pLPEE == 1o HeHS Mộc To Tế fhiteiterii de DJ nh si T6 eie7 22 E LÊN)
lê?) St 0A cà đo êg S Lee ninh): xà hp de z0 27JE2-< ri Hi Ee lệ brè xiiHiml nha. CoET Ehgt sec si ai vtỷ
E0 ke ri TÚ beeS 7i oi S bÁ vờ Trai fụi T8 -0/1110584.2116 Tổ đồng: Hi S2
| (vn He He HÀ HIERTE AI h tt v2 Là mot netehrrATEnidi Lời Ho Kết TP Này: tế kề! bệ Ti» ng
2n DƯ VÀ SE SN TA Tế me hai tr An rên ệ BI hen đc Hy ID TH hâm 2 Nho cv
b nh N2 2 sổ Ty TIẾT Là he đê hp ii 1H 10 TH In: vn y Í
ln AHiàc 4 Ea hái gen H0 HHỆtkufits2 và nib272tht Kiệt che HP V4 ĐA ca !DẮ 1744 Ai ME Ea vời
(bi 225500221//220101A2100//22.1001100744X0021111312,0101M8/72.là S013 U
Ghi chú: Giấy chứng nhận kiểm định phương tiện phòng cháy và chữa cháy in trên giấy khổ
A4; khung viền kép, hai nét đều nhau, màu đỏ; nền giấy màu xanh nhạt, ở giữa cổ hình Công an
hiệu;
(1) Tên cơ quan chủ quản cấp trên;
(2) Tên đơn vị cấp giấy chứng nhận kiểm định;
(3) Đơn vị trực tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu phương tiện
phòng cháy và chữa cháy;
(4) Đơn vị thực hiện kiểm định kỹ thuật;
(B5) Phương tiện phòng cháy, chữa cháy đề nghị kiểm định;
(6) Tên và địa chỉ của đơn vị trực, tiếp sản xuất, lắp ráp, hoán cải trong nước hoặc nhập khẩu
phương tiện phòng cháy và chữa cháy;
(7) Quyền hạn, chức vụ của người ký.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - TU ca. —_ BẢNG THỐNG KẾ
PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY ĐÃ ĐƯỢC KIỂM ĐỊNH
(Kèm theo Giấy chứng nhận kiểm định số .... ngày...tháng.....năm.... của ......(2).....)
TT của phương tiện hiệu Đơn vị |sổ lượng xuất xuất Ghi chú
LuafVietnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ SỐ. Mẫu số PC30
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
- -— ĐÊNGHỊ - TU -
CẤPICẤP ĐỔI/CẤP LẠI CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ TƯ VẤN VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
Kính gửi: .....(1).....

1. Họ và tên:.....................-...-csnSSSSsYkkkkkkssserssseressreeser-ser..r....NITNỮ".................. cà.

2. Sinh ngày .............tháng.......... năm.................. NƠI SỈNH:....................cc s33 S22 ksshkrrrrrirky

KNo oi --‹‹a..................

4. Số CCCD/CMND/Hộ chiếu:......................................, cấp ngày........tháng........năm....,

So c0 4a... ....

6. Số điện thoại:..................- LLE E 1E 111101011 2 nu HH TT TK Ti gà

7. Trình độ chuyên môn (ghi rõ ngành đào †ạO):.....................- - -- -c c3 v11 vn rrh

8. Văn bằng, chứng chỉ đã được Cấp:.........................-- --- ¿ +: 22+ SE 22311 E3 5158181 8122151 E1 831101 81 1 cv

Đề nghị được cấp (hoặc cấp đổi/cấp lại) chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa
cháy trong các lĩnh vực: .......(2)...... (có bảng khai kinh nghiệm công tác gửi kèm theo).

Tôi xin chịu trách nhiệm về nội dung trên và cam kết hành nghề tư vấn về phòng cháy và
chữa cháy theo đúng nội dung ghi trong chứng chỉ được cấp và tuân thủ các quy định của pháp luật
có liên quan.

..., Igây.....tháng....năm.....
NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
(Ký và ghi rõ họ tên)

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy;

(2) Ghi lĩnh vực đề nghị cấp chứng chỉ: Tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát, tư
vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy, chỉ huy thi công về phòng cháy và
chữa cháy.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ SỐ. Mẫu số PC31
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KHAI KINH NGHIỆM CÔNG TÁC CHUYÊN MÔN TRONG HOẠT ĐỘNG PHÒNG CHÁY VÀ
CHỮA CHÁY
1. Họ và tÊn:.................... --- --. L1 TY ng TT KT TT TT ki ki gi ĐK Đà
2. Quá trình hoạt động chuyên môn về phòng cháy và chữa cháy:
Hoạt động phòng A »
` cháy và chữa | Nội dung hoạt động phòng Tên CƠ Quan chủ
TT Thời gian . LÔ SA ~ . đầu tư, địa điểm
cháy trong cơ cháy và chữa cháy Ạ
—_"~ xây dựng
quan, tổ chức
¡1 Kinh nghiệm tư vấn thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; D Ố
C11 77 7E 7 7 1} 7 Tp}
L2 7 7 7 1 77 |} |} |
| Kinh nghiệm tư vấn thẩm định về phòng cháy và chữa cháy
xwdiiiiiẳáÁÁ..
L2 |} |} 7 |} L⁄ |
| H |Kinh nghiệm tư vấn giám sát về phòng cháy và chữa cháy
C11 7 E 1} 1}
C2 1 7 7 JƑ ]|} 7 |}
L_w Kim nghiệm tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy
L1] 7 7 |} 7 |} |} |
L2 7 1L 7 |} j]} |
¡IV Kinh nghiệm thi công về phòng cháy và chữa cháy
L1] 7 |} |} |} |
L2 7 71 7 77 7 7P 7 7 7 77 71} |
Tôi xin cam đoan nội dung bản khai này là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật./.
- ;-„ ngây... tháng .... năm.... - ..„ gây.... tháng .... năm.....
XÁC NHẬN CUA CƠ QUAN, TỔ CHỨC QUẢN NGƯỜI KHAI
LÝ TRỰC TIẾP (Ký và ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

Ghi chú:

(1) Số thứ tự;

(2) Ghi rõ từ tháng, năm... đến tháng, năm...;

(3) Ghi rõ tên cơ quan, tổ chức đã hoạt động;

(4) Ghi rõ tên công trình đã được cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp giấy
chứng nhận thẩm duyệt thiết kế hoặc văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa
cháy và nội dung hoạt động phòng cháy và chữa cháy (thiết kế hoặc thẩm định hoặc thi công hoặc
giám sát về phòng cháy và chữa cháy); vai trò chủ trì hay tham gia.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- SỐ - Mẫu số PC32
__ CHỨNG CHỈ HÀNH NGHỀ -
TƯ VẤN VẼ PHÒNG CHAY VÀ CHỮA CHAY
' B CÔNG AN
Trách nhiệm của người CỤC CẢNH SÁT PHÒNG CHẢY, CHỮA CHẢY
được cấp chứng chỉ: VÀ CỨU NẠN, CỨU Hộ
1. Chỉ được nhận và thực hiện các hoạt | | '
động tư vẫn vẻ phòng chảy và chữa chảy `
trong phạm vỉ của chứng chỉ này [MT
2, Tuần thủ các quy định của pháp luật vỀ . lo
phủng cháy vả chữa chảy và các quy định TẾ nP”
của nhắp luật củ liên quan, ¬
3, Không được cho người khác thuế, mượn
hoặc sử dụng chứng chỉ này để hành nghà. CHỨNG CHỈ HÀNH NGHẺ TƯ VÁN
4. Không tẩy xóa, sửa chữa chứng chỉ... VẺ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
5, Xuất trình khi cả yêu cầu của các eơ
quan có thầm quyền /, -
[7T 0140 VAN HE nà net 18a 18M 00012 30) Ác -iEieTrtz ri nT ke na nÍ dể Ấn Mi kia
#210 THỐNG INEXRBAW E7 2/7 0n á7 S20) có Thìn va c tác
E4 TÚ Ðhn TỶ) hỆnh EehỆ là TM Về hệt Co ã chữa chấp .,
ễ ề ng `...
Từ Dê] THÉP 20100 tt NN 1e PA the tưới Lãi on SpNMbitinii si sh Tin hit Ea :
SE AI ạ Ji S03 Di nh U VÀ VU JlÔy
;f2 0A4 TRE Jin n6. 8# 80
Fe LUTafVD Min VỀ[ Vụ M tế tr "5. c6 on li
bon le dit nh đa:lEtEn Chí TỰ ng nh Sc 0700206esijfrT ii IENHDRSDEEsrEkrSE.isesie Sa re. :
E9 | tp cua si EPttChh bói nh Tp ieEnli TIM E-1015 ĐA DU La an
Tết oi dao 2 UEUB TH ước D7 2 029 x72 ạ cai,
Si bệ he sóc c tro lì E HE) (RUN T17 uispZtfSSE hóc
À0 DI À Án 1 ác HE MỊPh 19 0e. l0rlizS CN THHTÀ Xe Vốn hon an Cc tì dưy tt nh ưng án [„
s: BậthEng E125 Số t)ề: AI NWIES tipi|TENMI AT ST En no hờn, vo Ni
l0 BÉ gh MÉT S3, 110210 028101018)300 (577, Hộ Đo in các (in bớn Tuy
500 50 man tri ta eee tt RUN) EE-ÀIUNE tưng re hết uc bì,
TT ShT Re bé q55, ly ẤP 0U PP Vi: EẾ càng Kế Pa 1N D8 sát 7z:|L1W TMộI, ritay he: [ấn Nười Tu 5
17101014 045 0E Na) St, TY E21 010) 00 0 : TÚ HÌM ý in,
Nhi; GHẾ! CA” 2 2 ai
T đã TIỀN lì ổi Án cN Ty
na c7. n6. a. S
SH š ti hai hi ii Tịn0/£ v on ai Thy it li hạ ve TL ANI
„ti EAiilji nh 1n gi u9
' TÊ n s ng nh vớ TT 001 Khi nh ạ k1 ra a5 E0 cha KHE sT: ỉ ủy TƯỜNG
ỉ - AI CñUWÊILmiDfIn0 125 Tú 1n LH SEN g LÊ dc tị ke Dị tép, lái 2 mc Hà Tan Tp 1E SE SẾ ch Kì nh HN SN,
Kế CÀ he c1 TM HT Si rợn ca SE) tử VẾP | D9 8017cEl15 l0) HA cà
“GEN NV BE si. Ea AtisiititirtetEBffnivWpbe stEzrtilgl4tsjDD10iaEtá-Y XENEbtfc a1 l0n018/20ESEUNE-LLL--

Ghi chú: Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy in trên giấy khổ A5, nền
giấy mặt ngoài màu vàng, nần giấy mặt trong màu xanh nhạt, ở giữa có hình Công an hiệu.

(1) Ghi nội dung lĩnh vực hành nghề về phòng cháy và chữa cháy: Tư vấn thiết kế, tư vấn
thẩm định, tư vấn giám sát, tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật, chỉ huy thi công về phòng cháy và
chữa cháy.

(2) Quyền hạn, chức vụ của người ký.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ Mẫu số PC33
...()... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ NGHỊ CẤPICẤP ĐỔIICẤP LẠI GIÃY XÁC NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH DỊCH VỤ
PHÒNG CHÃY VÀ CHỮA CHÀẢY
Kính gửi: ....(2).....

Địa ChỈ....................... -L L LG LH Hi TK in Ki nọ TT Ti ni kg kg ki kế

Điện thoại:......................--. --- nhu ca LÔ KT kg KT KT Ki Đi n

tàng nhe (kh kh tt SỔ Tu tuc kg KH KH KH KH KT k1 111 rk

Người đại diện theo pháp luật là ông/bà:.................... -- -- c1 1111131111 1111111111111 krkh

CCCD/CMND/Hộ chiếu:...........................- S2 cà ccSssesesrrseeseceeess..... GẴ TỢỀ,... vu... vài

Nơi đăng ký hộ khẩu thường trÚ:.......................-- ---- ¿2+2 212211211151 151 13511 8115111111 811 811 119011 HH ra

Đề nghị quý cơ quan xem xét cấp/cấp đổi/cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch
vụ phòng cháy và chữa cháy cho: ......(1)........ trong các lĩnh vực sau: .....(4)........................-..

Tôi cam kết thực hiện, bảo đảm và duy trì liên tục các điều kiện theo quy định như đã được
cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy xác nhận; đồng thời, có trách nhiệm thông báo kịp thời
cho quý cơ quan biết về những thay đổi có liên quan đến điều kiện về phòng cháy và chữa cháy đã
được xác nhận./.

....., gày....tháng....năm.....
.....(5)......
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

Ghi chú:

(1)Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;

(2) Cơ quan Công an có thẩm quyền cấp giấy xác nhận;

(3) Ghi tên một trong những loại văn bản sau: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư; Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động của chi nhánh, đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp; Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy chứng nhận đăng ký
chi nhánh, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy phép hoạt động của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam; Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh; văn
bản thành lập hoặc cho phép hoạt động kèm theo văn bản thông báo mã số thuế đối với đơn vị sự
nghiệp;

(4) Ghi rõ lĩnh vực hoạt động (tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát, tư vấn kiểm
tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy; tư vấn chuyển giao công nghệ phòng cháy và
chữa cháy; huấn luyện, hướng dân nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy; thi công, lắp đặt hệ thống
phòng cháy và chữa cháy; sản xuất, lắp ráp phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy; kinh
doanh phương tiện, thiết bị, vật tư phòng cháy và chữa cháy);

(5) Chức vụ của người đề nghị.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

âu số PC34
Mẫu
can Đế qẾ N4 - #
mm. ấn ta Sã
= Su Hư XÃ W K xẾ v 3
SƯ YÒY Tố ÁN độc vẽ
DƯ TA T- I£ Ta Ea
GHOA:XA ẹ TÏ ÀI VI; Hà ga
_ ÈHỸ LÝ ` ST ệi Đo âI
N , vị kia t2 TÔ TẾ TU v. “kẩ . vã ễ : :
cà xù a Ti cả. vàng TH NG
HỘ l6 N tí SE G Thế SH *sc
: XHỐI€H U: Si SE lúc:-- . x
ng XH€ le) SP nh. P N cớ Tổ: T0 sen, AI
n KG? © Khu cờ Š % an vỆ ;Ê * XWyy Đàn tốn =ù
làn "Ý: k2 CS TL sổ O.>- TH HH VÀ cư S0 # E cơ, tí
CN Ân Š j“.. SP Đụ
TT va cu Ï Ạ: lấp? Tựa SSẤi hi sat Bề sp 7 T )
TY NẴ Tư và Fe lến TH vớ. I 3/- ng kh hư ạ = øh ì §
= Nà ONGH€ 9c BẬT TIỀI .. "" vờ . rï ;à ng
.c Sàn HIẾN 9Š Độ Án __— đ HỘI TƯỜNG, SP Tà Mở Tàn !
Tư n HN Mi th g PS Độc SN tị š ộ nã : S
TỶ so =_ TƯ. $ ng Tp: vo Ni Ty, T ĐỂ 5 S ạ lp : _ j ề ị ;
(Đ)ệc: Tưng vàng j lê s nh 9n Y9 g0 HÊT nể —- 3. Kia nn HÁY Í
Tư t + VỆ» : _.a 2v Kệ: Ki IR Ti SH Điền Tế TH oi HH nên lm : à j
n : TH _ ni n Ea NHỂnn HÀ Nà AM Xàn * EU uy ướn nh bể Dán Œ1 H AY Tê 4
TT. s DU Jb . SX. Sân 7 SỰ _. 7 s ụ : v
Tấm ớn ' hà nói | tuc † SE vàn TA 2 TẢ nh TIÊN HN Và Tản ng m . Ệ Sỹ Sử :
š 0H | `. SN PK 3 TH Ú/ ) D9001) tụ
xÊw mi ¿Í 'n (O)ƒ Tế tp . Ả.a \ 2À, ( vế ng BÌNH 7. TH E4 S6
š : Ẳ : È : ki vệ ph „... _ ND VI SN tấm đc CÀ s ho An Tên, tu rời "ã „ t N
TƯỜNG N. ⁄ THẺ C BE nh Ôhg, CƯ CÔN Vi ' *H P.ỆN| = @ CH AY-V, va jụ
. xã SẴ _ NT TỈ TÊN đế, Tà Ặ C ẹ vệ ú M :
s : ¿ TẠT Ni Ề ? Œ: ng T NỔ v£i tấn lại 008 Nà c b N S^6, €. TT TÊN in hờn nh SI/ 20: THIỆN v Ái
Tế và [8 ệ ; CÀ KG . K Ầ CNH: N 1 m tà 0 Tàn
— 14g s ÿ Le .n l2. Z te JPH ". vi th TU ch
SN Đ Win TDị rẻ đi he sa HA NHỦ c 1 Tiết 0i J: đền j Sa
: Ạ : Ỷ " ụ Siế hào vi TM LÀN Về: Đà `: Ÿ: ` tà ưnn lẻ _* đu 2n ni TA hở bể TU, 24 4 hi 22 TA I
` vs VI lấn 'VŨ| D0 tiện ÔN) HE bông hồn JS đc
3y 7 K NNN: xã Nẽ. CO An c 1. núi ụ ỷ : 5
SN: T% THỜ Xà z TH lì ` kINj ma. Đệ ên j bát nh
N: An. T h, 22 Tô lệ Q Sun vệ LA\ h5 h 2 ĐT và ø Tại ó ạ n )
na B SH nh ;: t0 CÀ H ‡JD ni 2= VỆ DƯ bế hd? LÊ Lê. :Vq:; đi PP T2 EYc HH t2
Si nh: tru chết, .ã _= -RM Nho lTs..GÓ xe làn Ôn Kiến Nàng Nha lệ nội ` : „ ï ụ
; Shện: cà Tiệc vu) :KH N NG, In na. ác VY TẢ cn ha :ƒ g Xi ng: W: s20) TÀI s5 Ũ D,
` . SN NT tk] đả Đề bia E25 0Á NJ TA n 1đ AC TY Cï KG ra TÀI lưh ÔN ty G hải
THẾ và Thu tư nh "TE Ñ: SE) vớt LỢI ⁄)°^ +. Thu No TM he ⁄} tr nh An ‡ HỆ ma
: Đi „ : Mu Đinh Su đinE /2i)¿ điện ty 0Á Ác (ng: OƑ TƯ Hi tÊEÍ SP Bác \ hệt, ị
hi Š NỆ hen EvyTẺ Hi j . hp tý 7 ng 2/1 SINH dế: Sảy PHO Tản ... v
==.-- UKI ni 12721000) . lên s :
ị : v % Xi cành TIỆ T„dtny Nữ n ty nN êÐ rysY ` ra E22 nh tố ảnh Ty AT củ lun“ TS ph ớn T im vu & cả.
là ÐĐU Ta gánh? TH dội 2 án Eg AU có ¿ TiỦ ái Hhị mm. -
_ - SANG T2 Chi, 1 SUÙNP Tá hệ ĐOf - tố gia Xự X21: Suế CV s2 HỆ, Z0 Xi hAt HN Tế T ñ : ạ
ụ nà Ỷ J it Ặ l6 gi 4€ SA T3 Lá005 II. ( 22 ĐỊT ĐỚN cIÊ SẠ HỆ ậ của ng
` - "= =. hy hị bit tội Số TA 0€) ( SẾn du hc T2 .} .... Si tiệt TH: ổ Sen vế
5 bớt, Đàn Đo (C111: bào ni} Sướng vệ Oñ5 S2) š SP Mu Œ đun THIỆP NA c So ST UÀ NV ni
- .. - ho VU - TIẾP ổ to 0 vx ! HT DA Xuh CN lở Tứ : n -
thi _ JêU ny Voi 1Ä S7 lÌ Liê C1: ST J9: cê MỸ Su SH j-Xút SG Hà và như Nn 109 TC : vẽ
sự h: NẾU ÿ uệt TP th AEh Di ESSỆ 14H Si 4S SA NHÀ S60 3A Ể .. TA s xã xưcc Tướng
ME triết . ĐẶT A5 tin uy, DĐ [2XY) SR PC đi, , Siê cán nên mm. HA Tàn ni
nà chờ __ẻ ị CN Ông xinh ch 21/2 14, C9, ĐÀ - Si yIE XnN: Hi N P) ;đệ đan tệ VN
ý ” n j j V7 đi lổ hi &Y HN ng DI ng Xà đc .... sa St nÓI bi VN ni RỆ vàn DI Ôn ‡
Ty vn 4 vứt T vỆ c8 7g TửNG Ồ c2 ĐẠI Tư SA CA so 7 TAa Y5 ;SƠ+ l nh ho, NÊN Sàn _ _ ẹ :
SP Hi, t 1 . n
Sa hếc ï c1 Nổi Ẹ _ CN ng tu A2 J1 DỞ, XĂ MÊt 7A ty Sênh ca là si „
hệ 21/242/018: l )7/ ạt ng S, Š NRE ý Tử đề Ee Ai hy Tển TP `. ¡ .
váng: n Nghi .P W9) ÁP c3 Ð ĐhỢ TƯỜN QT: NINH Jin nm ệi - . „ ; ¡
hp vung 2 Vờ 7... TƯ N SE Êb SN ĐI th Đ . ụ n "I : : _
+ b9 Án THẢ à Ti Êh N3 NG Eì -&<ti Đnn S22 SA Ẩn Ly đa xÊ hi bà DSố SEN NV n . mm nu
De X6 LG 12 ĐỀ: Œ nên v ma s0): . Xe c NNG: Sinn : li ⁄
Ta TIO GI1Ó Lê lớt ti 11/0: lC Si go) ng, Ăn 8 mà Phi ni
ni hn. ÿ )à 80C : tưng đệ . hột cản
¡! OCÑ ÔN DA vn mi SN bà Gƒ sả Th UAN TH THƯA t So TỨỚ Biên Đ phi AE th đnn VỆ JÒC Đ NE AE Su hề Sà
?: HH: hệ, |. 1ƒ:.! Viện 2à Œ C Eề hà hệ SEN vui đi ng ớc Du CC, Hi Ủ đá Z na T sa :
HnG in l6 Cho, ⁄C ng ự, Mi ĐH ii mẽ ii th ng Tết ` Nà Tư Hn ma tế 8o IẾP T8 E09 n
Về địa - tất S1. ch té. Ea $ =2, b Ng VỆ Ti: TaJag si NI Ti Tàu ¿ ệ ii oi và
Si, Đ) 4n 6 Hệ Xin ẾS đán thề xin ng và TÓM, trận P án ho Tài CN Đi 4 so No g Na #1
Ẩn `) Nc đị Là ng si vế: j E i nhà là CS Hit nh VN Vệ bề S9 hộ Thiện Hit Dị bế . ä
: : : „ nộ ẹ : Ms si Tg TRÀ) nh THÊ VNI SA ta in lạ là ng Tên in ng TEh HẾn: hệt
VN Vài ng MS Tô che và kÊ ýt tiếc b E0 ng 2á TH THƯỜNG TP EA Ỳ .... j 2 a : :
nh Tờ đơn, _: Dữ ÔNG ai cúp nho th tp s02 áp t2 Sa Đi UAN b Nà Hi Ạ „ h « ;
VN Nà hỷ , ANH: e II) .. LS: SH TRYP TẾ) SN vệ RỀ bãi An » can. ẹ N
Hi h, lo: 3 CÁ vải Ắc ñh:CỦO: th Thiện TIP sW Ngộ 1... SN: tử có ˆ :
s địc Sàn ả ổ..1} nà SG vn .. Nụ ở "m :
The € Tin 2272 €-W tà He AI 2 E I nh yNGG Thướt, T075 3? ƯỚNG SÀN ty xà lên, `. Nà An tin Sun VỐI
S9 he cÍ: An Št a ni Tôn Cú HÒA Ty) bcct, N đều E22)E TANG VĂN O và
Số in sm c?( : Tin ng 2È (DĐ 2N up ta 477) Hòn NỀN 2P niệm TUỆ Tư c nề z
VN BÔ ng Ki hề NưngC đá + Ú THIÊN Tn điền CN cu 2À NI CS SH se Tin TU An }D XU Hà àU Nhi đệ
vn TEEN vn Ni CN, T1 NhỆU mi vất ba I ca tny \ TS: ạ St Ệ: Sa ng cv về đc Tàn, L0 Hiện 3 Thờ, + màng
Ni .ẽ La h 2á th In ng t5 j7 TÔ NA SN NT, Ti Hun TẠO CNG t3 PNE Si VI)
m " „ „. , ván NA: ng ZSATHỷ NI À Ayổ độ iÊn ly KT n: AHh đệ .
jï NÌ tưỢ 26100) J:EEA VỀ VỆ, HP: kê Su à vẽ sưng n ý
Xi: J... ng 2S êa nhàn) h /ET 172% ĐÌ-N,g HÀ NÓ TÊ HE 1 ĐẠI hÄ hệt HIẾP yÝt
Độ ẤT Tạ Z.. NHu S1 KAÀY S ch TT: vi ĐI tẠi V` N3. TY tìaW 1i TM hài HN N "già W¡
vế Na _ ấp v5 gi EU An Ẹ ¿1t 'ê, SE Sf: ong Ầ K K t) đi" AN 06 4 ĐẠT do: HN Ho Tuy. v. vế cà Pn Ti
: „ ' : sẽ 7... ï 12.0 4 Nế ty Y lÁY 3 Tông 0 Thợ D Đ „Tì ko ng HT và h hp; .. SN. H
: : ỹ z mm. “ã cờ, l S62 HIAY củi Ni A ĐA ng 2 y0 Ta .. Sự he di
e 2 sp TT TM 2Á} XAs TS t ` ĐA XE SYp ti Z2ng . đôn ƯA vs... SHÊnrn Sư]
; : : s : cm cớ LỤ Thy cà Để AI ch VÁ ng 3 Š -8- 200 bu TC VI Gối: ng TẾ NN, NT xí tin ai ng
S2 Lệu ĐI ¡ng th Nà: đt tông 6 Dê CI\ )/ kế b6 SN Dn PO 22 hà ấn .. XU Tớ chan mN
ok) xé SÀN ệ SN nh CẢ, Đi S8 ĐH SP (6 TU 6 n nộ - .
bế, . n KT TẾ TIM) p5 xẼ (À Ắ Z215-l (Án 4, [va nà S VD An ng ớ T
s s Ti vn, XJ ZI: te 2K hủ NŠ c33 x7 b2 vn: VN t Tân ca NA th NT
.... ca 2S A0 VI VÀ /77/TỀN ho SE, : vi HN th N mm.
c. 7. UP: di STĐÀ uy IEỀA G CN Xe» ĐNG vi r2 8 DI HÓN Sở mm .
.. VÀ v QRG: đ ĐÀN HĐ‹ D0) ủ ". . .Š
. ng 2025 0y BÁ Š SỐ vi tế SÀN Na äD) NYu AE) S607 na hề ni The kÀI
ụ ; : Ai ạ ch ni HN Nà Và và tỷ TA se. C C AY vi Sa ni TH li nhì Tin ch ưnT _ sàn Xi
j TÔ ch TINN Si Si th, TY CỒN hy ¬= Hệ, th, nP vn ng lộ nC nà ệ m _ :
_ à ộ . nức li xà NI Ñ) S SH TC U52 2N, JÊ TA TH nn lấn TS T LNNh ến CN bu
kê ÔNG x NỘNG , » “` Sc Xi . Tà .. thư Ÿ HN lu.
vài cận Đ. ÔN mã .. SA HN NI ng Sên SON NÊN ĐT TT. ø uc kẻ Ẳ
7 s .... Sa SA nh ko NN VỆ hệt TH AN Đi tui viện `... SN NÓ MỊ đá Ai tải
Tê Tí SÀN te nh ĐA AE YẤU lên ly , vẻ (VN - uc CÁ Hài Ệ K0) K 0N ra Ấn Ợ Nợ TU ;à
kưu Nàu vn SE noi Tin nhà e3 Ti hân LÔNG ST NV Snh 224 tin JÁ hệt AU Ê ng Đế SE Hiện 4n nh SA ki SP, v gứ
TS ấy cản vn Nậm: Sn nếp NN XS S05 3ï ng ma. nh ni :
Tà mm. ' : Di cán NÊN SN te V2) Xe 1 ng SE EDD “tê lo ea KT ÓC T VÀ
n si : - - Ạ ... sÊ EU nh Cư .. na xi
mm. v, TẾ) Nà CN HN AT e đường vÉnI in na sa. 7 .
ch TT, the 2A NhiỆnU ;ạy vn H3 ng V. Cu BÀ GA đê RẺ ni vệ Sen ng bệ Si ttöEc ni ng TA. ệ ĐẠT nu ` „ :
- ợ . ộ Ễ - n - Tản tế TC ki Anh vn hi vốN Em li gg ĐẠI TT VÀ Đo nh t Đề vn
Đó) HỆ In ... SÀN) To đệ lYN j. vi cuế CN ÊG HOANG TƯỜNG
se W - n. Đà R8 vộ Với cáa 2e mi à . 12: 8 2E THAI Thời H
M : h , - n Sa à / de Tà nh bh Nhớ, SH Đi vo 2 ng sài. Hàn HÓ VỜN HE chg
(8i ni, Ải Ti đạt ven: Tin ti Tên DI Tên TP ng SÁS lÉ ý; Qc tà No đi VU DRN TỶ han. tà nh mi
giai rê Ti TìC TêH RE ng ca ác lệ n Lô vi j2 T2 Ni liên net SÀN bo mm.
cát [tất ý š da vệ) Tên So tIAP há SN Nên "HA in V0 `†. ;:Q 1y HT Án Si ng th T nên z ) : _ -
>a â Tê HÀ ;ca 0A BÌh SN TH }N j dđ- SE . „ - : - R
": v Hà Láng l0 li THEÊE nàng tã Sun Ta SEN P ÿ Hh SE vui 221 0504
An HaH: TÁ ÔN Hệ Út tai T TA Vu . nh _ 5 : : :
..a. Z h Đà s j. an]: d/ HÀ) =... thèo nh
... ta Tan i2 TT ng c1 SE TU 1ÊO. sài tư: tk SẺ) mm. Ơi: ` NV „ma là
Tin tê ơn sig SƠ: Nhớ NG eQ:] Tan) TA SH nà Ô Do n St, Sn ... : Ặ
THẢ Tứ S gia Ti .tH Xà£ ch : .. bàn b
XÓ LÊ s TT" AiêT CêN Hệ E Cũ: ty Ao Et TUƯNG, Này SG Có 1# th đt lô cà sứ. ; :
Š : ; : : : sẽ NIÊN nI€ KIÓU ẤN PT đhng Gì “HN VÀ Tu kớ) TH YÊ mã LG vn Nang TƯ, an ỉ
W : Ni | HD Si TH: Ta đà ANG cn NE GÀ vn LOÀI HH HnÊg vua VỀ Eh KIÊN h m xế nh ưu n VN
cu đón HỆ TÊN àờt? ` ốaố So in b0, ng ø n - : : : : :
TT TM guàn Tay up Ỷ 4c Hà D xe Nên Tu Tn, TA Vi N Ai xà P2) Na) ệ z „ . ý : ,
„ mà thiền) {t2 Ti. sn
s Đ TẾ ` hÁC Tá nhi TP E2, J HN, "ác nợ ;ạ đà « SP đệ g .. LÊ th Tang Hy na Ên NÊN ch N hàn _ ¬ị
vn 2n EU ọ vn TH jD Dự l:Š và `... V.(h ng DI Cho G To TY tế ị
. có TÚ le ĐO Ấn tu SẠi ri h dY m tá ENUE TT. cư nu N Tư)
ven TT lạ +€ T3 yÊ SẺNN Tàn “. é. ĐA 3 sã TNN: ÁN in LH = ĐỀ: biệt yRt \n SP Ạ D
sọ thêm đã ký ƯA 28V TIỀN đi ;CT Cá hd nó Ni nN Ty n Ayệ To N ĐỀ ta c1 SU ng TH h DI NÊN „⁄À THáy NatÊn ‡
VN hệ vế _ HH VU 3j0/TE. j Q.ÓI AE ;ITUZ Têy Ôn Á l Vh e1: TẾ ĐỀ Hà sã - : b
Tnhh in đời Ÿ HA U 2)jPHlÊC ‡2)/ 5 SN A2 LEE hng J0 SA FW MẾy Si n tự cà Ha da 2080 Di Mộ ã
ca TƯ ch (G ự bi NE , TỆP TA mg ơn K3 cái x #1. _W đt CS thuyết hệ 1 NG nụ Là S2 tYY l3 nạ —T “) ke bề
, SEN P TY g4 Ty, GMMh Sen hỆN lu IØI Ti nh , `. Az - đã ¬
Si Lên / Œ suy bà Đệ ng là NA cà, VN Gt Ẩtq: VN Anh Hộ lấn ễ : „ ụ Í
ty Ti Nyg Tế: tn . Lư II LNA SÀ HÄN k¿ th CN ¿in tà cấy nợ, tận H .š/tah ta ý SÂU, s*š Tan HÀ cà
KH TU Á TH sĩ 2) S2 ƯỜI đưyyế TA S đt IÔR\ An ng . Qƒ độ màng đạo vi _ W
HC „ N.= 3: 200) Làn b2), Lí vi SH Sản Nhu t J2 lv. Ÿiutệ ấn giàn Ta 3} si
đa TC Tan vs TNN 2 khả ý:hỘ: vn ậe điẾ TIỆC xu Xà ¬ Âm” Tn ƯU Nữ St PK Á ty, TH G. ? LÊ 0 án cm h vã |
: ` ñ " n ø Nng TY Đn Ñ St Sim Ý 3 tệ HH Tàn tt . =.
¬ : ở : bình đi nh „.. SP" Ð) Hô ;aa1 guín n HÀ NỈ
Ạ Ngïđ Đen y ut Ung ` vo, c8 hiÊP bì ấf II t> kÁ 2 'đó , Tu _- š
- mỹ ẫ ; ũ sến lồn dợ BI HH bi h ..> dnh vũ Hy á: TÔ lớn a THẺ Ni ca Mu :
SE ch ƠI Sun + KT z c? tưng làn UV» TP Sàn Nà Hàc: Đế AI :, ÁỐ CN SA ANG: đo “ đong
Tae, bi Nó ưn ) HN „ ca. vệ 'SANn Kệ . +. là hội Tn “tui TÊN HN 14 -yi Cí: Vị nạ “. Thận K : :
An Na Ng 2£ Sạn làm te XT se St AI sÉn tt, Hát 4) T / TẾ . hài vn _ SiAn lh me sỉ tế cý To TP HỘ Tp vn HÀ To.
: : ' ` . ợ 7 GÊ núi 5 NA cc Tin: Tu Nn HN đệ TM x ÊnG ly th lu HH} _“ v
ụ : na. s... cả vẽ 20 NÌp TUỆ. Tàn ND, TT, tị
 Nã th nh 4 HC, Hi ác Tà so chày tủ Tự hIn Thư Nền Tớ T3. Tế (41 se chi, % tư Đền = đế ạ ẹ 3 :
cm nên Ấ tuệ k.... - ĐÁ mm ... xã TA T xuê j tô) Ệ : '
; : „ _ sc XI: SỐ vế Tu Ti The xin NT L2, Vệ ng ... Tự nứ, ở đt, nh `
lại S20, s nón 7. Kế vung CN AE Mà Tưng ụ d n .
bẻ ... m. SE TH ... Thế há n cán tài Nai CUNG LG ẳ thi Nụ Nho :
n ĐT MHNG dc Khu Atnn đt, tế đa In 2 NNhh.2 LÊ Là TÊN hàn, tỷ t1 hệ Si +ã lìp ÔN TT _.
: _ HH, _ v q)ợ tết 1%, th tư hàn vế hi cÊ ng AT, Mn niờïệt TH, ể $; tư nẢ, v TIỂU hat TH ứn
" . Siệ N $ ch Đ Ti tua TT t đế Tự ng - cối tàng Ti di ta “hụt Là, tị Jg
đý ng ti 1x Đài hệt đc 2 ng Tôn ƯA SN SN SÁ thà nh Ăn Cà hán ¬ Ti t D TY _
vế NG ¿ TT , vàn thản \ . cà .W T Sử iệ . ⁄ TA nên đi đà nẺ án gã BẾ j Ặ
Kệ ƠI „ . | Đán Nhấn gà Nưy $ TP / nà
TU, ĐT ò t Và bàn —_ La lh in ph vớ 4 T2012TR * cư TA Tà ÈYn ĐÀ, TH, VN t9 vn c tựa nG k+. tệ sàn
Hà rếx X6 )š Ty RNE ng nộ đhn NN tt X kưài ¬Ỷ.. Tà NNỜNG vn JÊ án Tà ; h TH, và TA lộ
In . k NHữn! SW, cA kêu nh, _ a + * , ch ý TẠN S
Ly ấn, cÝ Tem s: tung T NGG. vỆ gu: H H1 vn `. N zh v ky và Nối it VÉ, nà NT, Bi» T eộ
ln đâm ni SÊNH khi Tà tt ti SN tá v TẾ v Ái ớt tuc Sản 6 ¿
Lz nh Ai để là Úi giản, -_ táng sn ¬ ¿ `. J4 BA di
kiện ĐI hệt ác, „nh HN: mm . li tên in Ai N4 THÊ
t4 _ An TH xa tải HH TRun . uc Ân _- Ti X ánh Ng NG
hen KSn ÊK _. TẾ Ta NT Toà uy `. NHÀ gi ¿Mộ N HÀ túc
đc tt te Nư =. lấn BA Đệ 8t NI sàng, NNG ti ý N Tin AE
: tt đc: Tơ 4 TY ni cX ch 3n % Tớ si Hà HN S
z cản „. Tàn v Sim Đán lấn, t Sàn 2n sa ... ——: Vh
tn li Ï cảnh HD, và Mà _N -
Dư ? OUANẵ Nx Me tê 25t v& “ n
bộ, kiện : _—_ v xÙ Hi Tà NA nhàn Đà Ấc fVie
rộ Đh my cu ti thành liệt va, Lua
`... _.. 9 Pu TIỆ bi
Sự hước TỬ TỆ tà tả" up
SE ấn XIN" .. pH ì
lê _—- „ TUỆ, 1t
. c nh
Da
Ietnaim m
; {
ăn luậ
LuatV 6U
ích vă
iện ích
Tiện

DANH MỤC NGÀNH, NGHỀ ĐƯỢC PHÉP KINH DOANH DỊCH VỤ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA
CHAY
(Kèm theo Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy ..../GXN-PCCC
ngày..... tháng..... năm... của .....)
TT Ngành, nghề được phép kinh doanh dịch Ghi chú
vụ phòng cháy và chữa cháy
ni —————
1 |} |
3 7 7 7 Tp Tp
t7 7 1p 7 Tp

Ghi chú: Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy in trên
giấy khổ A4; khung viền kép, hai nét đều nhau, màu đỏ; nần giấy màu xanh nhạt, ở giữa có hình
Công an hiệu.

(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;

(2) Tên cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy cấp giấy xác nhận;

(3) Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;

(4) Ghi tên một trong các loại văn bản sau: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư; Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động của chi nhánh, đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp; Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy chứng nhận đăng ký
chi nhánh, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; Giấy phép hoạt động của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam; Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh; văn
bản thành lập hoặc cho phép hoạt động kèm theo văn bản thông báo mã số thuế đối với đơn vị sự
nghiệp;

(5) Quyền hạn, chức vụ của người ký;

(6) Liệt kê các phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy được phép kiểm định (đối với
trường hợp kinh doanh dịch vụ tư vấn kiểm tra, kiểm định kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy).

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- ¬ Mẫu số PC35
....()... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
...(2)... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../QĐÐ-.... ..., Ngày... tháng... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Thu hồi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy
..... (3)...

Căn cứ Nghị định số ..../2020/NĐ-CP ngày ....tháng.....năm 2020 của Chính phủ quy định chỉ
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;

Ằ@. n7 ——........................

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thu hồi Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy
số...../GXN-PCCC cấp ngày...........tháng......năm......đối với:................. (B).............

Điều 2........................ ()...................phải nộp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện kinh doanh
dịch vụ phòng cháy và chữa cháy số ............../GXN-PCCC cấp ngày....tháng....năm....cho.......(2)....
trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 4..............................(Đ).............................Chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: ....(6)....

- Như Điều 4; (Ký. ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- 5... (7)...

- Lưu:.............

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp;

(2) Tên cơ quan Công an có thẩm quyền;

(3) Chức vụ của người đứng đầu cơ quan Công an có thẩm quyền;

(4) Thông báo về việc giải thể/phá sản của cơ sở hoặc biên bản kiểm tra cơ sở kinh doanh
dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;

(B) Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy;

(6) Quyền hạn, chức vụ của người ký;

(7) Cơ quan đăng ký doanh nghiệp hoặc cơ quan có thẩm quyền cho phép cơ sở kinh doanh
hoạt động.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật