Người ký: CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu(@chinhphu.v vn
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ

CHINHPHU.VNThời gian ký: 01.04.2025 10:52:53 +07:00
s 717
Ử CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

——— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 71/2025/NĐ-CP Hà Nội, ngày 28 tháng 3 năm 2025
gối tôn: tot TỦ CHÍNH PHỦ

——

ĐẾN” HA.

NGHỊ ĐỊNH
a đối, bỗ sung một số điều của Nghị định số 35/2021/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn
thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025,

Căn cứ Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư ngày 1ô tháng 6
năm 2020;

Căn cứ Luật sửa đổi, bỗ sung một số điểu của Luật Quy hoạch, Luật Đầu
tự, Luật Đáu tư theo phương thức đôi tác công tư và Luật Đáu thâu ngày 29
tháng 11 năm 2024,

Theo đê nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung mỘt số điều của Nghị
định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định
chỉ tiêt và hướng dân thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đôi tác công tư.

Điều 1. Sửa đi, bỗ sung một số điều của Nghị định số 35/2021/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn
thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư

1. Sửa đôi, bỗ sung Điều 1 như sau:

“1, Nghị định này quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư
theo phương thức đối tác công tư (sau đây gọi là Luật PPP) về Hội đồng thầm
định dự án PPP; các nội dung trong chuẩn bị dự án PPP, dự án áp dụng loại hợp
đồng BT không yêu cầu thanh toán; lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự á án PPP;
xác nhận hoàn thành và chuyền giao công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng: chấm
dứt hợp đồng dự án PPP; xử lý tình huống, xử lý vi phạm trong đầu tư theo
phương thức PPP.

2. Nghị định này không áp dụng đối với dự án áp dụng loại hợp đồng BT
thanh toán băng ngân sách nhà nước, hợp đông BT thanh toán băng quỹ đât.”.

2. Sửa đối, bỗ sung khoản I và khoản 2 Điều § như sau:
a) Sửa đối khoản 1 như sau:

“1, Hội đồng thấm định liên ngành do Thủ tướng Chính phủ quyết định
thành lập theo đê xuât của Bộ Tài chính hoặc ủy quyên cho Bộ trưởng Bộ Tài
chính quyết định thành lập cho từng dự án.”; _

b) Sửa đôi khoản 2 như sau: s Ị

“2. Hội đồng thấm định liên ngành bao gồm Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ
tịch Hội đồng và các thành viên khác của Hội đồng. Chủ tịch Hội đồng thâm
định liên ngành là Bộ trưởng Bộ Tài chính. Phó Chủ tịch là đại diện lãnh đảo
các bộ hoặc cơ quan liên quan. Thành viên Hội đồng thẩm định liên ngành gồm
đại diện các bộ, cơ quan có liên quan.”.

3. Sửa đôi, bỗ sung một sô khoản của Điêu l6 như sau: ị
a) Bô sung khoản 2a vào sau khoản 2 như sau:

«2a. Trường hợp không thành lập Hội đồng thâm định, chi phí thâm định
của đơn vị được giao nhiệm vụ thâm định bao gồm chỉ phí tổ chức các cuộc
hp, văn phòng phẩm, khảo sát thực địa (nêu có) theo định mức quy định tương
ứng tại điểm b khoản 2 Điều này và được bố trí từ nguồn vốn đâu tư công, chỉ
thường xuyên, nguồn vốn hợp pháp khác. Đối với dự án áp dụng loại hợp đồng
BT không yêu câu thanh toán, chỉ phí thâm định báo cáo nghiên cứu khả thi và
dự thảo hợp đồng được bồ trí từ nguồn chỉ thường xuyên của đơn vị được giao
nhiệm vụ thấm định.”; _

|

b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:

Z3. Chi phí quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này được bố trí từ nguồn
vốn đầu tư công, chi thường xuyên, nguồn vốn hợp pháp khác và được đơn Vị
chuẩn bị dự án PPP hoặc cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án (trường
hợp nhà đầu tư đề xuất dự án) thanh toán theo quy định của hợp đồng, thuê tư
vẫn thâm tra và đề nghị của cơ quan thường trực Hội đồng thâm định.” |

4. Bổ sung khoản 2a và 2b vào sau khoản 2 Điều 17 như sau: i

“2a. Dự án thực hiện tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn,
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn quy định tại điểm 'b
khoản 2a Điều 69 của Luật PPP được xác định căn cứ danh mục địa bàn ưu đãi
đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư.

2b. Dự án đường bộ thuộc trường hợp quy định tại khoản 2a Điều này
được áp dụng tỷ lệ vôn nhà nước tham gia dự án PPP lớn hơn 50% nhưng không
quá 70% sơ bộ tông mức đâu tư khi đáp ứng đây đủ các điêu kiện sau đây:

a) Thực hiện tại ít nhất một địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn,
địa bàn có điêu kiện kinh tê - xã hội đặc biệt khó khăn;

b) Cần sử dụng vốn nhà nước cao hơn mức quy định tại khoản 2 Điều 69
của Luật PPP do lưu lượng vận tải, mức giá, phí sản phẩm, dịch vụ công dự
kiến, doanh thu dự kiến, thời gian thu hồi vốn, lợi nhuận của nhà đầu tư hoặc
nội dung khác thuộc phương án tài chính dẫn đến dự án không bảo đảm tính
khả thi về tài chính.”.

5, Sửa đổi, bổ sung khoản l Điều 18 như sau:

“1. Thời gian thâm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án PPP được
tính kể từ ngày có quyết định thành lập Hội đồng thẩm định hoặc kể tử ngày đơn
vị được giao nhiệm vụ thâm định nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại khoản 2
Điều này hoặc kê từ ngày nhận được báo cáo thâm tra đối với trường hợp thuê
tư vấn thâm tra, cụ thê như sau:

a) Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng
Chính phủ: không quá 30 ngày;

b) Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Bộ trưởng,
người đứng đầu cơ quan trung ương, cơ quan khác, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: không quá 14 ngày;

__e) Đối với dự án thuộc trường hợp chỉ cần lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đâu tư xây dựng: không quá 10 ngày.

Trường hợp dự án có yêu cầu đây nhanh tiến độ, Chủ tịch Hội đồng thâm
định quyết định thời gian thâm định phù hợp.”.

* Â» Ậ ^ Ẫ + 3 _
6. Sửa đôi, bỗ sung một số khoản của Điêu 2l như sau:
a) Sửa đôi, bô sung khoản 4 như sau:

“4, Đối với dự án PPP thực hiện tại địa bàn hai đơn vị hành chính cấp tỉnh
trở lên thuộc trường hợp quy định tại điểm b khoản 4 hoặc điểm b khoản 4a
Điều 12 của Luật PPP, Thủ tướng Chính phủ phân cấp cho Bộ trưởng bộ quản
lý ngành có ý kiến thống nhất về việc giao một cơ quan làm cơ quan có thâm
quyên. Việc quyết định chủ trương đầu tư dự án PPP được thực hiện như sau:

a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh của các địa phương nơi thực hiện dự án trao
đôi, thống nhất về việc đề xuất thực hiện dự án, bao gồm ‹ các nội dung: tên dự
án, quy mô, địa điểm, loại hợp đồng dự án PPP, sơ bộ tông mức đầu tư, vốn
nhà nước trong dự án PPP và phân chia trách nhiệm cân đối, bố trí ngân sách
của từng địa phương;

b) Đối với dự án thuộc thâm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Hội
đồng nhân dân cấp: tỉnh quy định tại điểm b khoản 4 Điều 12 của Luật PPP, Ủy
ban nhân dân câp tỉnh của các địa phương nơi thực hiện dự án báo cáo Hội đồng

nhân dân cấp tỉnh xem xét, đồng thuận đối với nội dung quy định tại điểm a
khoản này.

Căn cứ văn bản đồng thuận của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh của các địa phương nơi thực hiện dự án thống nhất với bộ quản lý
ngành về việc g1ao một địa phương làm cơ quan có thâm quyền;

c) Đối với dự án thuộc thâm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quy định tại điểm b khoản 4a Điều 12 của Luật PPP, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh của các địa phương nơi thực hiện dự án thống nhất với
bộ quản lý ngành về việc giao một địa phương làm cơ quan có thâm quyền.
Trường hợp dự án có yêu câu sử dụng vốn nhà nước tham gia dự án PPP thì Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh của các địa phương báo cáo Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
trước khi thống nhất với bộ quản lý ngành về việc giao một địa phương làm cơ
quan có thẩm quyền;

d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được bộ quản lý ngành thống nhất là cơ quan
có thầm quyền của dự án theo quy định tại điểm b hoặc điểm c khoản này tổ
chức chuân bị dự án, trình cấp có thâm quyên quyết định chủ trương đầu tư
theo quy định tại điểm b khoản 4 hoặc điểm b khoản 4a Điều 12 của Luật PPP;

đ) Trường hợp kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng, hỗ trợ, tái định
cư; hỗ trợ xây dựng công trình tạm được bố trí từ nguồn ngân sách địa phương
của từng địa phương, Ủy ban nhân dân các tỉnh thông nhất, báo cáo Hội đồng
nhân dân cấp tỉnh việc phân chia thành các dự án thành phần bồi thường, giải
phóng mặt bằng, hỗ trợ, tái định cư; hỗ trợ xây dựng công trình tạm đồng thời
với nội dung quy định tại điểm b hoặc điểm c khoản này để từng địa phương
thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư công.”

b) Bồ sung điểm c khoản 6 như sau:

“e) Dự án thuộc thâm quyền quyết. định chủ trương đầu tư của Ủy bản
nhân dân cấp tỉnh: không quá 10 ngày; đối với dự án thuộc trường hợp chỉ cần
lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng: không quá 05 ngày làm việc.”

7. Sửa đổi, bỗ sung một số khoản của Điều 24 như sau:
a) Sửa đối, bô sung khoản 1 như sau:
“1. Đơn vị chuẩn bị dự án PPP lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP

theo quy định tại khoản 2 Điều 19 của Luật PPP và Mẫu số 01 Phụ lục II kèm
theo Nghị định này, trừ trường hợp quy định tại Điều 28a của Nghị định này.”

b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:

“3, Hội đồng thâm định các cấp hoặc đơn vị trực thuộc bộ, cơ quan trung
ương, cơ quan khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được giao nhiệm vụ thâm định
báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP lập báo cáo thâm định báo cáo nghiên
cứu khả thi theo quy định tại khoản 2 Điều 20 của Luật PPP và Mẫu số 02 Phụ
lục II kèm theo Nghị định này.

Đối với dự án PPP thuộc trường hợp chỉ cần lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng, nội dung thâm định báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng
được thực hiện theo quy định tương ứng tại khoản 2 Điêu 20 của Luật PPP.”;

c) Bồ sung khoản 4 như Sau:

“4, Đối với dự án áp dụng loại hợp đồng O&M và dự án PPP có tổng. mức
đầu tư tương đương dự á án nhóm B, nhóm C theo quy định của pháp luật về đầu
tư công không sử dụng vốn nhà nước, việc lập, thâm định báo cáo nghiên cứu
khả thi thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 19, Điều 20 của
Luật PPP, các khoản 1, 2 và 3 Điều này, bảo đảm dự án đáp ứng đủ điều kiện
lựa chọn dự án PPP quy định tại khoản 1 Điều 14 của Luật PPP.”.

8. Sửa đổi, bỗ sung khoản 1 Điều 25 như sau:

“1. Trong thời gian lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP, cơ quan có
thâm quyền tổ chức khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư, bên cho vay (nếu có),
_ trừ dự án PPP áp dụng chỉ định nhà đầu tư theo quy định tại khoản 2 Điều 39 của
Luật PPP, dự án áp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt
và dự án áp dụng loại hợp đồng BT không yêu cầu thanh toán. Việc khảo sát đối
với dự án quy định tại khoản 2a và 2b Điều 11 của Luật PPP hoặc dự án do nhà
đầu tư đề xuất được thực hiện sau khi đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư hoàn
thiện dự thảo báo cáo nghiên cứu khả thi, gửi cơ quan có thẩm quyền.”.

9, Sửa đổi, bố sung khoản 1 Điều 26 như sau:

“1. Thời gian thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP được tính
kể từ ngày có quyết định thành lập Hội đồng thâm định hoặc kể từ ngày đơn vị
được giao nhiệm vụ thấm định nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại khoản 2
Điều này hoặc kể từ ngày nhận được báo cáo thâm tra đối với trường hợp thuê
tư vấn thẩm tra, cụ thê như sau:

a) Dự án thuộc thâm quyền phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ: không
quá 30 ngày;

b) Dự án thuộc thâm quyền phê duyệt của Bộ trưởng, người đứng đầu cơ
quan trung ương, cơ quan khác, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: không quá

14 ngày, đối với dự án quy định tại các khoản 2a, 2b và 2c Điều 11 của Luật
PPP: không quá I0 ngày.

Trường hợp dự án có yêu cầu đây nhanh tiến độ, Chủ tịch Hội đồng thâm
định quyết định thời gian thẩm định phù hợp.”..

10. Sửa đổi, bỗ sung một số khoản của Điều 28 như sau:

a) Bồ sung khoản 1a vào sau khoản 1 như sau:

“1a, Đối với dự án áp dụng loại hợp đồng O&M và dự án PPP có tông

mức đầu tư tương đương dự án nhóm B, nhóm C theo quy định của pháp luật
về đầu tư công không sử dụng vốn nhà nước:

a) Nhà đầu tư gửi văn bản đề xuất thực hiện dự án PPP trực tiếp hoặc qua
bưu chính đến cơ quan có thấm quyền quy định tại khoản 1 Điều 5 của Luật PPP;

b) Cơ quan có thầm quyền xem xét, trả lời bằng văn bán chấp thuận hoặc
không chấp thuận việc nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thi. Trường hợp
chấp thuận, cơ quan có thâm quyền giao nhà đầu tư tổ chức lập báo cáo nghiên
cứu khả thi theo quy định tại khoản ] Điều 24 của Nghị định này. Hồ sơ thâm
định báo cáo nghiên cứu khả thi của dự án gồm tài liệu quy định tại các điểm a, b,
c, đ khoản 1 Điều 20 của Luật PPP;

c) Dự án PPP do nhà đầu tư đề xuất bảo đảm đáp ứng các điều kiện quy
định tại Điều 26 của Luật PPP.”;

b) Sửa đổi đoạn mở đầu của a khoản 2 như sau:

“2, Việc giao cho nhà đầu tư tổ chức lập báo cáo nghiên cứu khả thi quy
định tại khoản 1 và khoản 1a Điều này được thực hiện trên cơ sở thỏa thuận bằng
văn bản giữa cơ quan có thâm quyên và nhà đầu tư. Văn bản thỏa thuận bao gồm
nội dung về mục đích; yêu câu; tên cơ quan, đơn vị chủ trì tiếp nhận báo cáo
nghiên cứu khả thi do nhà đầu tư lập; chỉ phí lập báo cáo nghiên cứu khả thị; chỉ
phí thuê tư vẫn độc lập thâm tra và nguyên tắc xử lý trong các trường hợp sau đây:”;

c) Sửa đối khoản 3 như sau:

“3, Báo cáo nghiên cứu khả thi do nhà đầu tư tổ chức lập được thâm định
theo quy định tại điêm b khoản 3 Điều 27 của Luật PPP, khoản 3 Điều 24 và Điêu 26
của Nghị định này. Cơ quan, đơn vị chủ trì tiếp nhận báo cáo nghiên cứu khả
thi do nhà đâu tư lập thực hiện thủ tục trình thâm định báo cáo nghiên cứu khả
thi và trình phê duyệt dự án PPP.”.

11. Bố sung Điều 28a vào sau Điều 28 như sau:

“Điều 28a. Lập, thâm định báo cáo nghiên cứu khả thi, phê duyệt dự án
áp dụng loại hợp đồng BT không yêu cầu thanh toán do nhà đầu tư đề xuât

1. Dự án áp dụng loại hợp đồng BT không yêu cầu thanh toán do nhà đầu
tư đề xuất đáp ứng các điều kiện sau đây:

a) Phù hợp với điều kiện lựa chọn dự án để đầu tư theo phương thức PPP
quy định tại các điểm a, b và e khoản 1 Điều 14 của Luật PPP;

b) Không trùng với đự án PPP đang được cơ quan có thâm quyền tổ chức
lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc đã chấp
thuận nhà đầu tư khác lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu
khả thi;

c) Phù hợp với quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về
quy hoạch.

k

2. Trình tự đề xuất, thẩm định, phê duyệt dự án:

a) Nhà đầu tư gửi văn bản đề xuất thực hiện dự án trực tiếp hoặc qua bưu
chính đên cơ quan có thâm quyền theo quy định tại khoản 1 Điêu Š của Luật PPP;

b) Cơ quan có thâm quyền xem xét, trả lời bằng văn bản chấp thuận hoặc
không chấp thuận việc nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thi và dự thảo
hợp đồng. Nội dung văn bản chấp thuận bao gồm: tên nhà đầu tư, thời hạn, địa
điểm nộp hồ sơ đề xuất dự án; cơ quan, đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất
dự án, thực hiện thủ tục trình, thâm định, phê duyệt dự án; cách thức phối hợp
với các tô chức, đơn vị thuộc cơ quan có thầm quyền và nội dung khác có liên
quan; trường hợp không chấp thuận thì nêu rõ lý do;

c) Trường hợp được cơ quan có thầm quyền chấp thuận, nhà đầu tư lập hồ
sơ đề xuất dự án gồm: dự thảo báo cáo nghiên cứu khả thi theo quy định của
pháp luật về xây dựng và quy định khác của pháp luật có liên quan, dự thảo hợp
đồng, hồ sơ về tư cách pháp lý, năng lực tài chính trong việc thu xếp nguồn vôn
để thực hiện dự án của nhà đầu tư và gửi hồ sơ đề xuất dự án đến cơ quan có
thâm quyên.

Trường hợp hồ sơ đề xuất dự án không được chấp thuận thì nhà đầu tư
chịu mọi chi phí, rủi ro;

d) Cơ quan có thẩm quyền tô chức thâm định hồ sơ đề xuất dự án theo quy
định tại khoản 2 Điêu 20 của Luật PPP. Sô lượng hỗ sơ thâm định thực hiện
theo quy định tại khoản 2 Điêu 26 của Nghị định này;

đ) Cơ quan có thâm quyền phê duyệt dự án kèm theo dự thảo hợp đồng
theo quy định tại Điều 23 của Luật PPP và Mẫu số 03 Phụ lục III kèm theo
Nghị định này;

e) Đối với dự án thuộc trường hợp chỉ cân lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng, nhà. đầu tư lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng gửi
cơ quan có thầm quyền kèm theo văn bản đề xuất thực hiện dự án quy định tại
điểm a khoản này. Trường hợp chấp thuận để xuất của nhà đầu tư, cơ quan có
thâm quyền tổ chức thâm định, phê duyệt, thực hiện dự án theo quy định của
pháp luật về xây dựng mà không cần phải thực hiện quy định tại các điểm b, c, d
và đ khoản này.

3. Việc điều chỉnh dự án PPP thực hiện theo quy định tại các điểm a, b và c
khoản 1 và khoản 4 Điều 24 của Luật PPP.

4. Chi phí lập báo cáo nghiên cứu khả thi được tính vào tổng mức đầu tư
của dự án.”.
12. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 31 như sau:

a) Sửa đôi, bố sung khoản 6 như sau:

“6, Đối với dự án áp dụng đấu thầu rộng rãi và đàm phán cạnh tranh theo
quy định tại khoản l Điêu 38 của Luật PPP: |

a) Đối với dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Quốc
hội, Thú tướng Chính phủ, thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 45 ngày
(trường hợp lựa chọn nhà đầu tư trong nước) hoặc 60 ngày (trường hợp lựa
chọn nhà đâu tư quốc tế) kê từ ngày đầu tiên phát hành hồ sơ mời thầu cho đến
ngày có thời điểm đóng thầu;

b) Đối với dự á án có tổng mức đầu tư tương đương dự án nhóm A theo quy
định của pháp luật về đầu tư công (trừ dự án quy định tại điểm a khoản này),
thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 30 ngày (trường hợp lựa chọn nhà
đầu tư trong nước) hoặc 45 ngày (trường hợp lựa chọn nhà đầu tư quốc tế) kế từ

ngày đầu tiên phát hành hồ sơ mời thầu cho đến ngày có thời điểm đóng thầu;

c) Đối với dự án có tổng mức đầu tư tương đương dự án nhóm B, nhóm C
theo quy định của pháp luật về đầu tư công, thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu
tối thiểu là 20 ngày kế từ ngày đầu tiên phát hành hỗ sơ mời thầu cho đến ngày
có thời điểm đóng thầu;

d) Đối với dự án thuộc trường hợp chỉ cần lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng, thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 10 ngày kê từ
ngày đầu tiên phát hành hỗ sơ mời thầu cho đến ngày có thời điểm đóng thầu.”

b) Sửa đổi, bỗ sung điểm b khoản 7 như sau:

“b) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu theo quy | định tại khoản 6
Điều này.”

c) Sửa “đôi khoản 8 như sau:

“8. Đối với dự án áp dụng chỉ định nhà đầu tư theo quy. định tại điểm a
khoản 1 Điều 39 của Luật PPP, thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thậu tối thiểu là 30
ngày đối với lựa chọn nhà đầu tư trong nước hoặc 45 ngày đối với lựa chọn nhà
đầu tư quốc tế kể từ ngày đầu tiên phát hành hồ sơ mời thầu cho đến ngày có
thời điểm đóng thầu.”

13. Sửa đổi khoản 6 và khoản 7 Điều 32 như sau:

“6, Chi phí lựa chọn nhà đầu tư trên Hệ thông mạng đấu thâu quốc gia
được áp dụng theo quy định tương ứng tại điểm a khoản I1 Điều 12 Nghị
định sô 24/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chínhjphủ quy định chị
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thâu. Chì
phí nộp hồ sơ dự thầu, chỉ phí đối với nhà đầu tư trúng thâu và chỉ phí kết nối chức
năng bảo lãnh dự thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc. gia thực hiện theo lộ
trình áp dụng lựa chọn nhà đầu tư qua mạng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 93
của Nghị định này.

7. Chi phí quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 Điều này và chi phí lựa chọn
nhà đầu tư trên Hệ thống mạng đâu thâu quôc gia quy định tại khoản 6 Điêu
này được tính vào tổng mức đầu tư của dự án quy định tại khoản 1 Điều 73 của
Luật PPP.”.

14. Sửa đổi, bỗ sung Điều 33 như sau:

“Điều 33. Tổ chuyên gia

1.Tổ chuyên gia gồm các cá nhân có năng lực, kinh nghiệm được bên mời
thâu thành lập hoặc giao nhiệm vụ đề đánh giá hô sơ dự sơ tuyên, hô sơ dự đảm
phán, hồ sơ dự thầu và thực hiện các nhiệm vụ khác trong quá trình lựa chọn
nhà đâu tư.

2. Căn cứ tính chất và mức độ phức tạp của dự án, thành phần tổ chuyên
gia, bao gồm các chuyên gia kỹ thuật, tài chính, thương mại, hành chính, pháp
lý và các lĩnh vực khác có liên quan. Thành viên tô chuyên gia phải đáp ứng
yêu câu sau đây:

a) Có chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu thầu, trừ trường hợp quy
định tại khoản 3 Điều này;

b) Tốt nghiệp đại học trở lên;

c) Có trình độ ngoại ngữ đối với dự án áp dụng lựa chọn nhà đầu tư quốc tế;

d) Có năng lực hành vi dân sự đây đủ theo quy định của pháp luật; không
đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;

đ) Có tối thiểu 03 năm công tác thuộc một trong các lĩnh vực liên quan
đên nội dung pháp lý, kỹ thuật, tài chính của dự án gôm: có kinh nghiệm hoặc
thực hiện các nội dung liên quan đên kỹ thuật nêu trong hỗ sơ mời sơ tuyên, hô
sơ mời đàm phán, hô sơ mời thâu hoặc các công việc về tài chính hoặc các công
việc vê pháp lý.

3. Trường hợp cần ý kiến của chuyên gia thì các chuyên gia này không bắt
buộc có chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đâu thâu."”.

15. Bố sung Điều 33a vào sau Điều 33 như sau:

“Điều 33a. Đơn vị thẫm định

1. Đối với dự án do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan có thẩm quyên,
Sở Tài chính các tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương tô chức thâm định các
nội dung sau đây:

a) Hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, kết quả sơ
tuyến thuộc thẩm quyền phê duyệt của Uy ban nhân dân cấp tỉnh, trừ trường
hợp quy định tại khoản 3 Điêu này;

b) Kết quả lựa chọn nhà đầu tư.

2. Đối với dự án do bộ, cơ quan trung ương, cơ quan khác là cơ quan có
thâm quyền, Bộ trưởng, người đứng đầu cơ quan trung ương, cơ quan khác giao
cơ quan chuyên môn, cơ quan, đơn vị trực thuộc tô chức thâm định các nội
dung sau đây:

a) Hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, kết quả sơ
tuyên thuộc thâm quyên phê duyệt của bộ, cơ quan trung ương, cơ quan khác,
trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điêu này;

b) Kết quả lựa chọn nhà đầu tư.

3. Trường hợp bên mời thầu được ủy quyền phê duyệt hồ sơ mời đàm
phán, hồ Sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, kết quả sơ tuyến, bên mời thầu
thành lập tổ thẩm định hoặc giao nhiệm vụ cho một đơn vị trực thuộc để. tô

chức thầm định.

4. Trường hợp đơn vị được giao thâm định không đủ năng lực thì lựa chọn
tổ chức tư vấn có đủ năng lực và kinh nghiệm để thẩm định. Trong trường hợp
này, cá nhân thuộc tổ chức tư vẫn tham gia thâm định phải đáp ứng yêu cầu
quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 33 của Nghị định này.”.

16. Bổ sung khoản 3 vào sau khoản 2 Điều 35 như sau:

“3, Đối với dự án áp dụng loại hợp đồng O&M, trường hợp tông mức đầu
tư dự án bao gồm cả giá trị nộp ngân sách nhà nước của nhà đầu tư, sau khi
thực hiện nghĩa vụ nộp khoản tiền này vào ngân sách nhà nước, nhà đầu tư
được hoàn trả hoặc giải tỏa phần bảo đảm thực hiện hợp đồng với tỷ lệ tương
ứng với giá trị nộp vào ngân sách nhà nước của nhà đầu tư. Phần bảo đảm thực
hiện hợp đồng còn lại được hoàn trả hoặc giải tỏa sau khi nhà đầu tư, doanh

nghiệp dự án PPP hoàn thành nghĩa vụ còn lại theo hợp đồng.”.

_ l7, Sửa đôi điểm đ khoản 2, bỗ sung khoản 2a và khoản 2b vào sau khoản 2
Điều 38 như sau:

a) Sửa đổi điểm đ khoản 2 như sau:

“đ) Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư theo c duy
định tại khoản 2a và khoản 2b Điều này;”;

b) Bồ sung khoản 2a và khoản 2b vào sau khoản 2 như sau:
“2a. Tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư bao gồm:

8) Năng lực tài chính - thương mại: khả năng huy động vốn chủ sở hữu,
vôn vay; khả năng triên khai phương thức kinh doanh, khai thác công trình dự
án, cung câp sản phâm, dịch vụ công:

»

II
b) Yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm của nhân sự chủ chốt (nếu cần thiết);

c) Kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự và kinh nghiệm vận hành, kinh
doanh công trình, hệ thông cơ sở hạ tâng đề cung cập sản phẩm, dịch vụ công
(đôi với dự án áp dụng loại hợp đông BOT, BTO, BOO, BTL, BLT, hợp đồng
hôn hợp);

__ đ)Kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng
để cung cấp sản phẩm, dịch vụ công (đối với dự án áp dụng loại hợp đồng
O&M);

đ) Căn cứ tính chất, yêu cầu cụ thể của dự án, hô sơ mời sơ tuyển được
quy định tiêu chí ưu tiên nhà đầu tư có kinh nghiệm thực hiện dự án PPP tương
tự tại các nước thuộc Tô chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (Organization for
Economic Cooperation and Development - OECD).

2b. Trường hợp liên danh, nhà đầu tư đứng đầu liên danh phải có cam kết
tỷ lệ góp vôn chủ sở hữu tối thiểu là 30%, từng thành viên trong liên danh có
cam kết tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu tối thiểu là 15% tại thỏa thuận liên danh. Đối
với dự án áp dụng loại hợp đồng O&M, ít nhất một thành viên liên danh có
kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng để cung
cấp sản phẩm, dịch vụ công. Đối với dự án áp dụng loại hợp đồng BOT, BTO,
BOO, BTL, BLT, hợp đồng hỗn hợp, ít nhất một thành viên liên danh có kinh
nghiệm vận hành, kinh doanh hoặc nhà đầu tư đứng đầu liên danh có thỏa thuận
hợp tác với đối tác có kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống
cơ sở hạ tầng để cung cấp sản phẩm, dịch vụ công tương tự.”

18. Sửa đổi, bỗ sung một số điểm, khoản Điều 49 như sau:

a) Sửa đôi đoạn mở đầu của khoản 1 như sau:

“1, Hồ sơ mời thầu được phê duyệt căn cử vào các hồ sơ, tài liệu sau đây:”;
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:

“4. Trường hợp dự án PPP có tiểu dự án sử dụng vốn đầu tư công và thuộc
loại công trình thiết kế ba bước theo quy định của pháp luật về xây dựng, cơ
quan có thâm quyền tổ chức lập, thâm định, phê duyệt thiết kế kỹ thuật, dự toán
của tiêu đự án sử dụng vốn đầu tư công trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư.”

c) Sửa đôi điểm c, bỗ sung điểm d khoản 5 như sau:

“c) Cơ quan có thâm quyền phê duyệt hồ sơ mời thầu căn cứ tờ trình phê
duyệt và báo cáo thâm định hồ sơ mời thầu, trừ trường hợp quy định tại điểm đ
khoản này;

d) Cơ quan có thẩm quyền được ủy quyền cho bên mời thầu phê duyệt hồ
sơ mời thâu”.

19. Sửa đổi điểm a khoản 3 Điều 50 như sau:

"3) Việc đánh giá về tài chính - thương mại căn cứ theo phương pháp so
sánh, xêp hạng quy định trong hồ sơ mời thâu. Trong hồ sơ mời thầu phải xác
định một, một sô hoặc kết hợp các tiêu chuẩn về giá, phí sản phẩm, dịch vụ
công; vốn nhà nước hỗ trợ xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng; lợi ích
xã hội, lợi ích nhà nước quy định tại khoản 3 Điều 42 của Luật PPP để so sánh,
xếp hạng nhà đầu tư đáp ú ứng yêu cầu về tài chính - thương mại. Nhà đầu tư xếp
thứ nhất được xem xét đề nghị trúng thầu.”

20. Sửa đổi, bỗ sung Điều 57 như sau:
a) Sửa đổi tên Điều 57 như sau:

“Điều 57. Phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về mặt
kỹ thuật”;

b) Sửa đổi khoản 2 như sau:

“2. Cơ quan có thâm quyên phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu
cầu về mặt kỹ thuật. Cơ quan có thâm quyền có thê ỉ Ủy quyền cho bên mời thầu

phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về mặt kỹ thuật.” |

21. Sửa đổi khoản 1, bỗ sung khoản la vào sau khoản 1 Điều 65 như SaU:

“1, Hợp đồng dự án PPP được ký kết giữa các bên theo quy định tại các
Điều 46, 47, 48 và 49 của Luật PPP và Hướng dẫn lập hợp đồng mẫu dự án
PPP tại các Phụ lục VI, VII và VHI kèm theo Nghị định này.

la. Đối với dự án PPP có tiểu dự án sử dụng vốn đầu tư công, ngoài quy
định tại khoản 1 Điều này, hợp đồng dự á án PPP được ký kết căn cứ thiết kế c
thuật và dự toán đã được phê duyệt của tiêu dự án sử dụng vốn đầu tư công.”

22. Bồ sung Điều 65a thuộc Tiểu mục 1 Mục 8 Chương IV như sau: :

“Điều 65a, Thắm quyền và thú tục quyết định áp dụng hình thức chỉ
định nhà đầu tư

__1, Đối với dự án cần bảo đảm yêu cầu về quốc phòng, an ninh quốc gia,
bảo vệ bí mật nhà nước quy định tại điểm a khoản I Điều 39 của Luật PPP, Thủ
tướng Chính phủ phân câp cho Bộ trưởng, người đứng đầu cơ quan trung ương,
cơ quan khác (với tư cách là người đứng đầu cơ quan có thâm quyền) hoặc, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tư.

Trước khi quyết định áp dụng hình thức. chỉ định nhà đầu tư đối với dự án
quy định tại khoản này, cơ quan có thâm quyền lẫy ý kiến bằng văn bản của Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an đối với yêu cầu về bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc
gia, bảo vệ bí mật nhà nước.

2. Quy trình, thủ tục, nguyên tắc thực hiện chỉ định nhà đầu tư thực hiện
theo quy định tại Điều 66 của Nghị định này.”.

23. Sửa đổi, bô sung Điều 69 như sau:

“Điều 69. Thâm quyền quyết định áp dụng hình thức lựa chọn nhà
đầu tư trong trường hợp đặc biệt

1. Thủ tướng Chính phủ phân cấp cho Bộ trưởng, người đứng đầu cơ quan
trung ương, cơ quan khác (với tư cách là người đứng đầu cơ quan có thấm
quyển) hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định áp dụng hình thức lựa chọn
nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt đối với các dự án sau đây:

a) Dự án có yêu cầu bảo đảm lợi ích quốc gia, thực hiện nhiệm vụ chính
trị của quốc gia theo chỉ đạo tại nghị quyết, kết luận, văn bản chỉ đạo của Ban
Chấp hành Trung ương đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, lãnh đạo chủ chốt của
Đảng và Nhà nước về việc thực hiện dự án mà nếu áp dụng một trong các hình
thức lựa chọn nhà đầu tư quy định tại các Điều 37, 38 và 39 của Luật PPP thì
không thể thực hiện được theo yêu cầu;

b) Dự án có yêu cầu cấp bách phải thực hiện ngay theo chỉ đạo tại nghị
quyết của Chính phủ, quyết định, chỉ thị, văn bản thông báo ý kiến của lãnh
đạo Chính phủ mà nếu áp dụng một trong các hình thức. lựa chọn nhà đầu tư
quy định tại các Điều 37, 38 và 39 của Luật PPP thì không bảo đảm hoàn thành
tiễn độ;

c) Dự án có yêu cầu thực hiện ngay nhằm bảo đảm kết nối, đồng bộ giữa
các công trình thuộc dự án theo chỉ đạo tại nghị quyết của Chính phủ, quyết
định, chỉ thị, văn bản thông báo ý kiến của lãnh đạo Chính phủ mà nếu áp dụng
một trong các hình thức lựa chọn nhà đầu tư quy định tại các Điều 37, 38 và 39
của Luật PPP thì không bảo đảm hiệu quả quản lý, khai thác, vận hành công
trình đồng bộ, liên tục;

d) Dự án điện gió ngoài khơi theo quy định của pháp luật về điện lực.

2. Trường hợp dự án PPP có các điều kiện đặc thù, riêng biệt khác không
thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này mà không thê lựa chọn
nhà đầu tư theo hình thức đấu thầu rộng rãi, đàm phán cạnh tranh, chỉ định nhà
đầu tư, cơ quan có thâm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt. Căn cứ quyết định
của Thủ tướng Chính phủ, cơ quan có thâm quyền phê duyệt phương án lựa
chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt đồng thời hoặc độc lập với quyết
định phê duyệt dự án hoặc quyết định chủ trương đầu tư (đối với dự án ứng
dụng công nghệ cao, dự án ứng dụng công nghệ mới). `.

24. Sửa đổi, bổ sung Điều 70 như sau:

“Điều 70. Quy trình, thủ tục quyết định áp dụng hình thức lựa chọn
nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt

1. Căn cứ yêu cầu thực hiện dự án, chỉ đạo tại nghị quyết, kết luận, văn
bản chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư,
lãnh đạo chủ chốt của Đảng và Nhà nước (đối với dự án quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 69 của Nghị định này) hoặc chỉ đạo tại nghị quyết của Chính phủ,
quyết định, chỉ thị, văn bản thông báo ý kiến của lãnh đạo Chính phủ (đối với
dự án quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều 69 của Nghị định này), cơ
quan có thâm quyền giao cơ quan, đơn vị trực thuộc, cơ quan chuyên môn lập
hồ sơ đề nghị áp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt
trình cơ quan có thâm quyền. Hồ sơ gồm các tài liệu sau đây: |

a) Tờ trình đề nghị áp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư trong trường
hợp đặc biệt, gồm các nội dung sau: Thông tin cơ bản của dự án; giải trìnhjvề
sự cần thiết và lý do phải áp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư trong trường
hợp đặc biệt; thuyết minh phương án lựa chọn nhà đầu tư gồm các nội dung
chủ yếu về quy trình, thủ tục lựa chọn nhà đầu tư, điều kiện ký kết hợp đồng và
các nội dung liên quan khác để đáp ứng các yêu cầu đặc thù của dự án quy định
tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều 69 của Nghị định này; đề xuất và kiến nghị;

b) Dự thảo quyết định áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc
biệt, gôm các nội dung theo quy định tại khoản 4 Điêu này;

c) Các văn bản, tài liệu pháp lý có liên quan.

2. Cơ quan có thâm quyền gửi văn bản lấy ý kiến các bộ, cơ quan có liên

quan về sự cần thiết và lý do phải áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong trường
hợp đặc biệt (nếu cần thiết).

3. Cơ quan có thẩm quyền giao một cơ quan, đơn vị độc lập VỚI cơ quan,
đơn vị quy định tại khoản 1 Điều này tổng hợp ý kiến của các cơ quan liên quan
và tô chức thâm định hồ sơ đề nghị áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong trường
hợp đặc biệt. Báo cáo thâm định gôm các nội dung sau:

a) Đánh giá về sự cần thiết, lý do áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong trường
hợp đặc biệt quy định tại Điêu 40 của Luật PPP;

b) Ý kiến về phương án lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt
và dự thảo quyết định của cơ quan có thâm quyền trong trường hợp kiến nghị
châp thuận;

c) Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền chấp thuận hoặc không chấp thuận
phương án lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt.

4. Căn cứ hồ sơ đề nghị, báo cáo thâm định, cơ quan có thâm quyền xem
xét, quyết định châp thuận hoặc không châp thuận áp dụng lựa chọn nhà đâu tư

trong trường hợp đặc biệt. Trường hợp chấp thuận, cơ quan có thâm quyền
quyết định áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt đồng thời
hoặc độc lập với quyết định phê duyệt dự án hoặc quyết định chủ trương đầu
tư (đối với dự án ứng dụng công nghệ cao, dự án ứng dụng công nghệ mới).
Quyết định áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt gồm các nội
dung sau:

a) Chấp thuận áp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp
đặc biệt;

b) Phương án lựa chọn nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt, gồm các nội
dung sau: Quy trình, thủ tục lựa chọn nhà đầu tư; điều kiện ký kết, thực hiện
hợp đồng: các nội dung liên quan khác để đáp ứng các yêu câu, điều kiện đặc
thù của dự án, bảo đảm lựa chọn được nhà đầu tư có đủ năng lực, kinh nghiệm,
đề xuất phương án thực hiện dự án phù hợp, khả thi;

c) Trách nhiệm của bên mời thâu và các cơ quan liên quan trong quá trình
tô chức lựa chọn nhà đâu tư;

d) Các yêu cầu khác trong quá trình triển khai thực hiện dự án (nếu có).

5. Bên mời thầu chịu trách nhiệm lựa chọn nhà đầu tư theo phương án lựa
chọn nhà đầu tư trong trường hợp + đặc biệt đã được phê duyệt. Nhà đầu tư được
lựa chọn phải đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm, đề xuất phương á án
thực hiện dự án phù hợp, khả thi theo quyết định chủ trương đầu tư, quyết định
phê duyệt dự án PPP.

6. Hằng năm cơ quan có thầm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình
hình đầu tư xây dựng công trình, hệ thông cơ sở hạ tầng do nhà đầu tư được lựa
chọn trong trường hợp đặc biệt thực hiện, gửi Bộ Tài chính để báo cáo Thủ
tướng Chính phủ trong báo cáo tổng kết tình hình thực hiện hoạt động đầu tư
theo phương thức PPP theo quy định tại Điều 6 của Nghị định này.”.

25. Sửa đôi một sô điềm, khoản của Điêu 74 như sau:
a) Sửa đôi điểm c khoản 2 như sau:

“c) Thành viên Hội đồng tư vẫn không được là thân nhân (cha mẹ đẻ, cha
mẹ vợ hoặc cha mẹ chồng, vợ hoặc chồng, con đẻ, con nuôi, con đâu, con rẻ,
anh chị em ruột) của: người ký đơn kiến nghị; các cá nhân trực tiếp tham gia
lập hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời thầu, đánh giá hồ sơ
dự sơ tuyển, hồ Sơ dự đàm phán, hồ sơ dự thâu; các cá nhân trực tiếp thẩm định
hồ sơ mời sơ tuyên, hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời thâu, kết quả sơ tuyến, kết
quả lựa chọn nhà đầu tư; người ký phê duyệt kết quả sơ tuyển, danh sách nhà
đầu tư đáp ứng yêu cầu về mặt kỹ thuật, kết quả lựa chọn nhà đầu tư.”

b) Sửa đổi điểm a khoản 4 như sau:

“a) Bộ phận thường trực giúp việc Hội đồng tư vấn cấp trung ương là đơn

lồ

vị được giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động lựa chọn nhà đầu tư của Bộ Tài
chính. Bộ phận thường trực giúp việc Hội đồng tư vấn cấp bộ là đơn vị được
giao nhiệm vụ quản lý về hoạt động lựa chọn nhà đầu tư thuộc cơ quan này. Bộ
phận thường trực giúp việc Hội đồng tư vấn cấp địa phương là đơn vị được giao
nhiệm vụ quản lý về hoạt động lựa chọn nhà đầu tư của Sở Tài chính. Bộ phận
thường trực giúp việc không gồm các cá nhân tham gia trực tiếp thâm định kết
quả lựa chọn nhà đầu tư của dự án đó;”.

26. Sửa đôi, bỗ sung khoản 4 Điều 76 như sau:

“4. Trường hợp dự án PPP có tiểu dự án sử dụng vốn đầu tư công theo quy
định tại điểm a khoản 5 Điều 70 của Luật PPP, việc thanh toán đối với công
trình, hạng mục công trình hoàn thành của tiêu dự án thực hiện theo tiễn độ, giá
trị, khối lượng hoàn thành được thống nhất giữa cơ quan ký kết hợp đồng và
nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án tại hợp đồng dự án.”.

27. Bỗ sung các khoản 3, 4 và 5 vào sau khoản 2 Điều ?§ như sau:
“3, Đối với dự án áp dụng loại hợp đồng O&M:

8) Căn cứ quyết định chủ trương đầu tư, quyết định phê duyệt dự án và
hợp đồng dự án PPP, cơ quan ký kết hợp đồng chủ trì, phối hợp với cơ quan
quản lý nhà nước chuyên ngành về tài sản, cơ quan tài chính và các cơ quan
khác có liên quan (nếu cần) thực hiện bàn giao tài sản cho nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án. Việc bàn giao được lập thành biên bản theo quy định của pháp
luật về quản lý, sử dụng tài sản công, pháp luật có liên quan;

b) Nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án có trách nhiệm quản lý, sử dụng, bảo
ˆ trì; kế toán tài sản do Nhà nước đầu tư, bảo đảm chất lượng tiêu chuẩn kỹ thuật
theo quy định của pháp luật về xây dựng, pháp luật có liên quan cho đến khi
chuyển giao tài sản cho cơ quan ký kết hợp đồng:

c) Cơ quan ký kết hợp đồng chủ trì, phối hợp với cơ quan quản lý nhà
nước chuyên ngành về tài sản theo dõi, kiểm tra, giám sát nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án thực hiện quy định tại điểm b khoản này cho đến khi nhà đầu tư,
doanh nghiệp dự án chuyên giao tài sản cho cơ quan ký kết hợp đồng:

d) Việc chuyên giao, tiếp nhận công trình, hệ thống cợ sở hạ tầng từ nhà
đâu tư, doanh nghiệp dự án cho cơ quan ký kết hợp đông thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều này.

4. Đối với dự án áp dụng loại hợp đồng BT không yêu cầu thanh toán:

a) Sau khi công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng được nghiệm thu, đủ điều
kiện đưa vào khai thác, sử dụng theo quy định của pháp luật vê xây dựng, nhà
đầu tư hoặc doanh nghiệp dự án PPP (trường hợp nhà đầu tự đề xuất thành lập)

có văn bản đề nghị chuyên giao kèm theo hồ sơ đề nghị chuyên g1ao công trình,
hệ thống cơ sở hạ tầng đến cơ quan ký kết hợp đồng:

b) Cơ quan ký kết hợp đồng ký biên bản nhận chuyên giao tài sản và lập
hồ sơ, báo cáo cơ quan có thẩm quyền quyết định xác lập quyền sở hữu toàn
dân theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và xác định
cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ vận hành, kinh doanh, bảo trì công trình,
hệ thống cơ sở hạ tầng:

c) Trong thời hạn 30 ngày kế từ ngày nhận được văn bản đề nghị chuyên
giao, cơ quan ký kết hợp đồng dự án chủ trì, phối hợp với cơ quan quản lý nhà
nước chuyên ngành về tài sản, cơ quan tài chính và các cơ quan khác có liên
quan (nếu cần) thực hiện công việc theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;

d) Chậm nhất 30 ngày trước ngày chấm dứt hợp đồng dự án PPP theo thời
hạn quy định tại hợp đồng, cơ quan ký kết hợp đồng phối hợp với cơ quan, đơn
VỊ được giao nhiệm vụ vận hành, kinh doanh và bảo trì công trình, hệ thông cơ
sở hạ tầng tô chức thực hiện nội dung quy định tại điểm c khoản 1 Điều này;

đ) Sau khi xác lập quyền sở hữu toàn dân theo quy định của pháp luật về
quản lý, sử dụng tài sản công, cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện
quản lý, vận hành, khai thác công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng, bảo đảm tính
liên tục, chất lượng của việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.

5. Trường hợp có yêu cầu chuyển g1ao một hoặc một số bộ phận, hạng
mục công trình thuộc công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng của dự án PPP theo
quy định của pháp luật, doanh nghiệp dự án PPP thực hiện chuyển giao bộ
phận, ^- mục công trình theo quy định tương ứng tại các khoản 1, 2 hoặc 4
Điều này.”

28. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 79 như sau:

a) Sửa đối điểm c, bỗ sung điểm d vào sau điểm c khoản 1 như sau:

“c) Văn bản thỏa thuận theo quy định tại khoản 2 Điều 80 Nghị định này;

đ) Tài liệu khác theo quy định tại hợp đồng.”;

b) Bổ sung khoản 3 vào sau khoản 2 như sau:

%, Đôi với dự án PPP áp dụng loại hợp đồng BT không yêu cầu thanh
toán, hỗ sơ đê nghị chuyên giao công trình, hệ thông cơ sở hạ tâng bao gôm các
tài liệu quy định tại điêm a và điểm d khoản 1 Điều này.”.

29. Sửa đôi, bỗ sung một số điểm, khoản của Điều 81 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 2 như sau:

“đ) Thời gian để các bên khắc phục; dự kiến phương án về chỉ phí xử .
lý tương ứng với trường hợp châm dứt hợp đồng trước thời hạn; việc thuê tô
chức kiểm toán độc lập (nếu cần thiết) trong trường hợp nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án PPP được chỉ trả chi phí bồi thường, chấm dứt hợp đồng trước
thời hạn; việc đề nghị Kiểm toán nhà nước kiểm toán chỉ phí bồi thường, chấm

18 _ ị

Ị
|
dứt hợp đồng trước thời hạn trước khi thực hiện chỉ trả cho nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án;”;
b) Bồ sung khoản 4a vào sau khoản 4 như sau:

“4a. Khi hợp đồng dự án PPP bị chấm dứt trước thời hạn và không lựa
chọn nhà đầu tư thay thế thì thực hiện như sau:

a) Đối với dự án đang trong giai đoạn xây dựng và có yêu cầu chuyển
sang sử dụng vốn đầu tư công ‹ để đầu tư xây dựng phần công trình còn lại, cơ
quan có thâm quyền báo cáo cấp có thâm quyền quy định tại khoản 2 Điều 93
và khoản 3 Điều 94 của Luật PPP xem xét, chấm dứt hợp đồng dự án PPP. Đối
với dự án PPP thuộc thấm quyền chấm dứt hợp đồng theo quy định tại điểm b
khoản 2 Điều 89 của Luật PPP, Thủ tướng Chính phủ phân cấp cho Bộ trưởng,
người đứng đầu cơ quan trung ương, cơ quan khác (với tư cách là người đứng
đầu cơ quan có thẩm quyền) hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định chấm
dứt hợp đồng dự án PPP.

Văn bản cho phép chấm dứt hợp đồng dự án PPP đồng thời là văn bản
dừng chủ trương đầu tư theo phương thức PPP. Cơ quan có thâm quyền xem
xét, quyết định lập dự án sử dụng vốn đầu tư công theo quy định tại điểm a
khoản 6a Điều 52 Luật PPP;

b) Đối với dự án đang trong giai đoạn vận hành, kinh doanh, cơ quan có
thâm quyên thực hiện theo quy định tại điêm b khoản 6a Điêu Š2 của Luật PPP,
đông thời tô chức quản lý và vận hành, bảo trì công trình, hệ thông cơ sở hạ
tâng cho đên khi câp có thâm quyên giao một cơ quan, đơn vị tiệp nhận theo
quy định tại khoản 2 Điêu 77 và điêm đ khoản 1 Điều 78 của Nghị định này;

c) Hằng năm cơ quan có thâm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ về
việc thực hiện nhiệm vụ được phân cấp tại điểm a khoản này (nếu có), gửi Bộ
Tài chính để báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong báo cáo tông kết tỉnh hình
thực hiện hoạt động đâu tư theo phương thức PPP theo quy định tại Điêu 6 của
Nghị định này. ”.

30. Sửa đổi tên Điều và khoản 1 Điều 82 như sau:

a) Sửa đổi tên Điều như sau:

“Điều 82. Chỉ phí bồi thường, chấm dứt hợp đồng trước thời hạn”:

b) Sửa đối, bỗ sung khoản 1 như sau:

“1, Hợp đồng dự án PPP phải quy định trách nhiệm chỉ trả của các bên, công
._ thức hoặc cách thức xác định chỉ phí bôi thường, châm dứt hợp đông trước thời
hạn đôi với trường hợp quy định tại các khoản 2, 2a và 2b Điều 52 của Luật PPP.”.

31. Bố sung khoản 3a, bỗ sung một số khoản vào sau khoản 11 Điều 83 như sau:

a) Bồ sung khoản 3a như sau:

I9

“3a, Đối với dự án tổ chức sơ tuyển, đấu thầu rộng rãi không sơ tuyển,
đàm phán cạnh tranh theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 38 của Luật
PPP, trường hợp tại thời điểm đóng thầu không có nhà đầu tư nào nộp hồ sơ dự
sơ tuyển, hồ sơ dự đàm phán, hồ sơ dự thầu, bên mời thầu báo cáo cơ quan có
thẩm quyền xem xét, giải quyết theo một trong các cách sau đây:

a) Cho phép gia hạn thời điểm đóng thầu tối đa 30 ngày;

b) Quyêt định hủy thông báo mời thâu, đồng thời rà soát, điêu chỉnh báo
cáo nghiên cứu khả thi (nêu cân), hô sơ mời sơ tuyên, hô sơ mời đàm phán, hô
sơ mời thâu và tô chức lại việc lựa chọn nhà đâu tư;

c) Quyết định hủy thông báo mời thầu và dừng chủ trương đầu tư của dự án.”;
b) Bồ sung các khoản 11a, 11b và 11e như sau:

“11a. Trường hợp vì lý do bất khả kháng mà đối tác do nhà đầu tư đã đề
xuất tại hồ sơ dự thầu để chứng minh kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng không thể tham gia trong quá trình thực hiện hợp
đồng, nhà đầu tư được thay đổi đối tác khác có năng lực, kinh nghiệm tương
đương hoặc cao hơn đối tác do nhà đầu tư đề xuất tại hồ sơ dự thầu nhưng phải
bảo đảm không làm ảnh hưởng đến các đề xuất khác trong hồ sơ dự thầu. Trong
trường hợp này, bên mời thầu xem xét, đánh giá năng lực, kinh nghiệm của đối
tác trên cơ sở yêu cầu của hồ sơ mời thầu, báo cáo người có thâm quyền xem
xét, quyết định.

11b. Trường hợp chưa có dự án tương tự về tổng mức đầu tư, căn cứ dữ
liệu trên Hệ thống mạng đâu thầu quốc gia về các dự án đã lựa chọn được nhà
đầu tư, bên mời thâu báo cáo người có thâm quyền xem xét, quy định tại hồ sơ
mời thầu yêu cầu về kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự bằng hoặc không thấp
hơn 90% mức yêu. cầu trong hồ sơ mời thầu của dự án cùng ngành, lĩnh vực có
tông mức đầu tư gần nhất với dự án đang xét. Trong trường hợp này, người có
thâm quyền được quy định giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng là 3% tổng vốn
đầu tư của dự án.

11c. Trường hợp dự án đã được phê duyệt quyết định chủ trương đầu tư
hoặc quyết định phê duyệt dự án mà có yêu cầu phải dừng dự án hoặc đã được
hủy thầu do không lựa chọn được nhà đầu tư thì cơ quan có thầm quyền báo cáo
cấp có thâm quyền quyết định chủ trương đầu tư xem xét, quyết định dừng chủ
trương đầu tư theo phương. thức PPP. Đối với dự án đã được cấp có thẩm quyền
xác định nhà đầu tư, chủ đầu tư tại văn bản riêng hoặc tại quyết định phê duyệt
quy hoạch, kế hoạch nhưng không ký kết được hợp đồng dự án thì cơ quan có
thâm quyền báo cáo cấp có thâm quyền xem xét, quyết định dừng dự án.

Trường hợp dự án dừng thực hiện theo quy định tại khoản này có yêu cầu
chuyên sang hình thức đầu tư khác thì thực hiện trình tự, thủ tục quyêt định,
châp thuận chủ trương đâu tư theo quy định của pháp luật tương ứng với từng

hình thức đầu tư.”.
32. Sửa đổi, bỗ sung một số khoản của Điều 93 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoán 1 như sau:
“1, Bộ Tài chính chịu trách nhiệm:
a) Chủ trì xây dựng và ban hành mẫu hồ sơ lựa chọn nhà đầu tư;

b) Quy định lộ trình áp dụng và hướng dẫn thực hiện chỉ tiết về đăng tải
thông tin, lựa chọn nhà đâu tư PPP và báo cáo tình hình thực hiện dự án PPP
trên Hệ thông mạng đâu thâu quôc g1a;

c) Chủ trì hướng dẫn về quán lý và sử dụng chỉ phí liên quan đến quá trình
lựa chọn nhà đâu tư; phôi hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ hướng dân về
khung lợi nhuận trên vôn chủ sở hữu của nhà đâu tư và mẫu hợp đông dự án;

d) Hướng dẫn thực hiện các nội dung cần thiết khác của Nghị định này để
đáp ứng yêu câu quản lý nhà nước về hoạt động đâu tư theo phương thức PPP.”;

b) Sửa đổi, bỗ sung khoản 3 Điều 93 như sau:

“3. Trong trường hợp cần thiết, các bộ, cơ quan ngang bộ căn cứ điều kiện
đặc thù (nếu có) của ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý hướng dẫn nội dung
về chỉ tiêu hiệu quả kinh tế xã hội, khung lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của
nhà đầu tư, chỉ số đánh giá chất lượng, thời hạn khấu hao công trình, hệ thông
cơ sở hạ tầng trong báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo nghiên cứu khả
thi; nội dung hợp đồng dự án và các nội dung cần thiết khác.

. Trường hợp chưa có hướng dẫn theo quy định tại khoản này, cơ quan có thâm
quyền tổ chức chuẩn bị dự án, lựa chọn nhà đầu tư, ký kết và thực hiện hợp đồng
dự án PPP theo quy định của Luật PPP, Nghị định này và pháp luật có liên quan.”.

33. Sửa đối Phụ lục II như sau:

a) Sửa đối gạch đầu dòng thứ hai mục 7 Mẫu số 02 Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính
phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đối
tác công tư như sau:

“- Trường hợp BCNCTKT đề xuất áp dụng lựa chọn nhà đầu tư trong
nước hoặc đề xuất áp dụng chỉ định nhà đầu tư do dự án cần bảo đảm yếu tố
quốc phòng, an ninh quốc gia, bảo vệ bí mật nhà nước, đánh giá sự phù hợp
của đề xuất này.”;

b) Sửa đổi mục 2 Điều 2 Mẫu số 03 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định số 35/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định
chỉ tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư theo phương thức đôi tác công tư
như sau:

“2, Cơ quan (Tên cơ quan có thấm quyền hoặc đơn vị chuẩn bị dự án)
hoặc nhà đầu tư đề xuất dự án hoàn thiện Báo cáo nghiên cứu khả thi của dự
án (Tên dự án) trình cấp có thâm quyền phê duyệt dự án theo quy định của
Luật PPP.

[- Đối với dự án ứng dụng công nghệ cao, ứng dụng công nghệ mới: Cơ
quan (Tên cơ quan có thâm quyên hoặc bên mời thâu) chủ trì, phôi hợp với các
cơ quan liên quan hoàn thiện hỗ sơ mời đàm phán dự án (Tên dự án) trình câp
có thâm quyền phê duyệt, làm cơ sở tô chức đàm phán cạnh tranh theo quy định
của Luật PPP và Nghị định này.]”.

34. Sửa đổi Phụ lục VI như sau:

a) Sửa đôi điểm c khoản 7 Mục II như sau:

“e) Kế hoạch thu xếp tài chính:

ˆ

- Vốn chủ sở hữu: tổng số vốn; tiến độ góp vốn chủ sở hữu; lộ trình tăng
vốn điều lệ của doanh nghiệp dự án theo tiến độ góp vốn chủ sở hữu.

- Nguồn vốn huy động (vốn Vay, vốn tín dụng ưu đãi, trái phiếu doanh
nghiệp dự án và các nguôn vôn: khác): tông mức vôn huy động, thời gian Vay,
trả, thời gian ân hạn (theo từng nguồn vốn); chi phí huy động vốn bao gồm: lãi
suất vốn vay của từng nguồn vốn, chỉ phí cần thiết liên quan đến huy động nguồn
vốn được pháp luật cho phép; đồng tiền vay và tỷ giá thanh toán; điều kiện đảm
bảo nguôn vốn huy động: tiến độ, thứ tự giải ngân, phương án trả nợ (theo từng
nguồn vốn).

- Thời điểm ký kết thỏa thuận về việc lựa chọn nhà đầu tư thay thế giữa
cơ quan ký kêt hợp đông, bên cho vay và nhà đâu tư, doanh nghiệp dự án (được
ký kêt đông thời với hợp đông cập tín dụng).”;

b) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 19 Mục II như sau:

“a) Giá trị; thời gian có hiệu lực; các trường hợp được, không được hoản
trả hoặc giải tỏa bảo đảm thực hiện hợp đồng; trường hợp hoàn trả hoặc giải
tỏa bảo đảm thực hiện hợp đồng theo tiến độ đối với dự án có phân kỳ tiến độ
tại quyết định chủ trương đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án căn cứ quy
định tại Điều 48 của Luật PPP và Điều 35 của Nghị định này.”.

35. Thay thế một số khoản, điều, Phụ lục như sau:

a) Thay thế cụm từ “Bộ Kế hoạch và Đầu tư” thành “Bộ Tài chính”, cụm
“Sở Kế hoạch và Đầu tư” thành “Sở Tài chính” tại điểm d, điểm e khoản 1 Điều
4; khoản 1, điểm c khoản 3, khoản 4 Điều 5; khoản 1 Điều 6; khoản 3 Điều §;
khoản 3 Điều 9; khoản 1 Điều 19; khoản 6 Điều 32; điểm a, điểm b khoản 1,
điểm a khoản 2 và điểm a khoản 4 Điều 74; khoản 2 Điều 86; khoản 2, khoản
3 Điều §7.

b) Thay thế Mẫu số 01 - Phụ lục II tại Mẫu số 01 - Phụ lục I ban hành kèm
theo Nghị định này;

c) Thay thế Mẫu số 01 - Phụ lục III tại Mẫu số 02 - Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này;

d) Thay thế Phụ lục IV tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này;

đ) Bồ sung Phụ lục VII - Hướng dẫn lập hợp đồng mẫu dự án áp dụng loại
hợp đồng BT không yêu cầu thanh toán tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị
định này;

e) Bỗ sung Phụ lục VII - Hướng dẫn lập hợp đồng mẫu dự án áp dụng
loại hợp đồng O&M tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.

36. Bãi bỏ Điều 2, khoản 4 và khoản 5 Điều 17, Điều 19, khoản 2 Điều 20,
khoản 1 Điều 57, khoản 2 Điều 72, khoản 2 Điều 82, khoản 2 Điều 93.

Điều 2. Quy định chuyền tiếp

1. Dự án PPP đã tổ chức lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo
nghiên cứu tiên khả thi điều chỉnh nhưng đến ngày 15 tháng 01 năm 2025 chưa
trình thẩm định hoặc chưa thành lập Hội đồng thâm định thì thực hiện chuyển
tiếp theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 6 của Luật số 57/2024/QH15.

2. Dự án PPP đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư
và đang tô chức lập báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc báo cáo nghiên cứu khả
thi điều chỉnh nhưng đến ngày 15 tháng 01 năm 2025 chưa trình thâm định hoặc
chưa thành lập Hội đồng thẩm định liên ngành thì thực hiện chuyển tiếp theo
quy định tại điểm b khoản 3 Điều 6 của Luật số 57/2024/QH15.

3. Dự án PPP đã được cấp có thâm quyền quyết định chủ trương đầu tư,
phê duyệt dự án nhưng đến ngày 15 tháng 01 năm 2025 chưa phát hành hồ sơ
mời thầu hoặc đã phát hành hồ sơ mời thầu mà không lựa chọn được nhà đầu
tư thì được rà soát, điều chỉnh chủ trương đầu tư hoặc điều chỉnh báo cáo nghiên
cứu khả thi để á áp dụng quy định của Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công
tư (được sửa đổi, bỗ sung tại Luật số 57/2024/QH15) và Nghị định này.

4. Dự án PPP đã có hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời
thầu được phát hành trước ngày 15 tháng 01 năm 2025 nhưng đóng thầu sau
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì bên mời thầu có trách nhiệm rà soát
nội dung hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời đàm phán, hồ sơ mời thầu đã phát hành
và báo cáo người có thâm quyền xem xét, quyết định gia hạn thời gian đóng
thầu để sửa đối hồ sơ mời thâu, hồ sơ yêu cầu theo quy định của Nghị định này
mà không dẫn đến điều chỉnh chủ trương đầu tư và báo cáo nghiên cứu khả thi
đã được phê duyệt hoặc tiếp tục thực hiện theo hồ sơ đã phát hành.

5. Dự án PPP đã mở thầu nhưng đến ngày 15 tháng 01 năm 2025 chưa phê
duyệt kết quá lựa chọn nhà đầu tư thì bên mời thầu có trách nhiệm trình, thẩm

23'

định, phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư căn cứ hồ sơ dự thầu, hồ sơ mời
thầu đã phát hành. Trường hợp đến ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành
mà chưa phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư thì không phải thâm định danh
sách nhà đầu tư đáp ứng về mặt kỹ thuật (trường hợp chưa thực hiện). Việc
đàm phán, hoàn thiện, ký kết hợp đông dự án thực hiện theo quy định của Luật
Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (được sửa đổi, bỗ sung tại Luật số
57/2024/QH15) và Nghị định này, bảo đảm không dẫn đến điều chỉnh chủ
trương đầu tư và báo cáo nghiên cứu khả thi đã được phê duyệt.

_ 6, Dựán PPP. đã có kết quả lựa chọn nhà đầu tư được phê duyệt nhưng
đến ngày l5 tháng 01 năm 2025 chưa đàm phán, hoàn thiện, ký kết hợp đồng
thì cơ quan ký kết hợp đồng có trách nhiệm tô chức đàm phán, hoàn thiện, ký
kết hợp đồng căn cứ kết quả lựa chọn nhà đầu tư, hồ sơ dự thầu, hồ sơ mời thầu
và quy định của Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (được sửa đổi,
- bỗ sung tại Luật số 57/2024/QH15) và Nghị định Tây, bảo đảm không dẫn đến
. điều chỉnh chủ trương đầu tư và báo cáo nghiên cứu khả thi đã được phê duyệt.

7. Trừ dự án áp dụng loại hợp đồng BT, hợp đồng dự án PPP được ký kết
trước ngày 01 tháng 01 năm 2021 được tiếp tục thực hiện theo quy định của
hợp đồng dự án; trường hợp cần sửa đổi, bổ sung nội dung của hợp đồng dự án
mà pháp luật tại thời điểm ký kết hợp đồng không có quy định thì các bên được
thỏa thuận sửa đổi, bổ sung theo quy định của Luật Đầu tư theo phương thức
đối tác công tư, Nghị định này và pháp luật có liên quan có hiệu lực tại thời
điểm sửa đổi, bổ sung hợp đồng.

S. Hợp đồng dự án PPP đã ký kết trong giai đoạn từ ngày 01 tháng 01
năm 2021 đến trước ngày Nghị định nảy có hiệu lực thi hành theo quy định của
Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư và Nghị định số 35/2021/NĐ- CP
thì được tiếp tục thực hiện theo quy định của hợp đồng dự án; trường hợp cần
sửa đôi, bổ sung nội dung của hợp đồng dự án mà dẫn đến thay đổi mục tiêu,
địa điểm, quy mô, loại hợp đồng dự án PPP, tăng tổng mức đầu tư từ 10% trở
lên, tăng giá trị vốn nhà nước trong dự án PPP thì thực hiện thủ tục điều chỉnh
chủ trương đầu tư theo quy định tại Điều 18 của Luật Đầu tư theo phương thức
đối tác công tư trước khi sửa đôi, bố sung hợp đồng dự án.

9. Dự án PPP triển khai kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2025 đến ngày Nghị
định này có hiệu lực thí hành mà phù hợp với quy định của Luật Đầu tư theo
phương thức đối tác công tư (được sửa đổi, bổ sung tại Luật số
57/2024/QH15) và pháp luật có liên quan thì không phải thực hiện lại các thủ
tục tương ứng theo quy định của Nghị định này.

Điều 3. Điều khoản thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kế từ ngày ký ban hành.

2. Bãi bỏ khoản 2 Điều 23 Nghị định số 99/2021/NĐ-CP ngày 11 tháng 11

năm 2021 của Chính phủ quy định về quản lý, thanh toán, quyết toán dự án sử
dụng vốn đầu tư công.

K2
"

3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trưng
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này. :

Nơi nhận:

- Ban BÍ thư Trung ương Đảng;

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội,

- Tòa án nhân dân tối cao;

~ Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc. Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

ˆ_„ VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,

- các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2}. so



Mẫu số 01
BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIỀN KHẢ THỊ DỰ ÁN PPP

Báo cáo nghiên cứu. tiền khả thi (BCNCTKT) là tài liệu trình bày các nội
dung nghiên cứu sơ bộ về sự cần thiết, tính khả thi và hiệu quả của dự á án. Phụ
lục này hướng dẫn các nội dung được trình bày trong BCNCTKT để cấp có
thâm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự án PPP.

Căn cứ tính chất, quy mô, lĩnh vực, loại hợp đồng của dự án, đơn vị chuẩn
bị dự án hoặc nhà đầu tư lập BCNCTKT theo các nội dung được hướng dẫn
dưới đây. Trường hợp áp dụng Mẫu này đề trình bày các nội dung điều chỉnh
BCNCTKT, đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư sắp xếp, lựa chọn các nội
dung phù hợp.

A. THÔNG TIN CƠ BẢN CỦA DỰ ÁN

Tóm tắt và thuyết minh thông tin cơ bản của dự án, bao gồm:
: Tên dự án. _
. Tên cơ quan có thâm quyên.

. Tên đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư đề xuất dự án.

. Địa điểm, quy mô, công suất dự án, diện tích sử dụng đất.
. Yêu cầu về kỹ thuật.

. Sơ bộ tổng mức đầu tư.

. Vốn nhà nước trong dự án PPP (nếu có).

. Loại hợp đồng dự án.

\© œ ~¬) ©Œ t€+À +> CC) lộ) mm

. Các chỉ tiêu chính thuộc phương án tài chính sơ bộ.

10. Thời gian thực hiện dự án.

11. Ưu đãi và bảo đảm đầu tư.

12. Tên bên mời thầu, hình thức lựa chọn nhà đầu tư và thời gian tổ chức
lựa chọn nhà đâu tư (đôi với trường hợp dự án ứng dụng công nghệ cao, công
nghệ mới).

B. CĂN CỨ LẬP BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIÊN KHẢ THỊ

Liệt kê các văn bản pháp lý chủ yếu làm căn cứ lập BCNCTKT, bao gồm:

1. Các Luật, Nghị định và Thông tư hướng dẫn liên quan đến việc triển
khai dự án theo phương thức PPP.

2. Các Luật, Nghị định và Thông tư hướng dẫn liên quan đến ngành, lĩnh
vực đâu tư của dự án.

3. Các nghị quyết hoặc quyết định phê duyệt chiến lược, kế hoạch phát
triển kinh tẾ - xã hội của quốc gia và quy hoạch có liên quan theo quy định của
pháp luật về quy hoạch.

C. THÀNH PHÀN HÒ SƠ TRÌNH
Liệt kê thành phần hồ sơ trình tương ứng với từng giai đoạn

I. THÀNH PHÀN HỎ SƠ ĐÈ NGHỊ THẢM ĐỊNH BCNCTKT
(HOẶC NỘI DUNG ĐIÊU CHỈNH BCNCTKT)

1. Văn bản đề nghị thâm định.

2. Dự thảo tờ trình đề nghị quyết định chủ trương đầu tư (hoặc điều chỉnh
chủ trương đâu tư).

3. BCNCTKT (hoặc nội dung điều chỉnh BCNCTKT).

4. Văn bản ¡chấp thuận việc nhà đầu tư lập BCNCTKT (rường hợp dự án
do nhà đầu tư đề xuất).

5, Quyết định sử dụng tài sản công để tham gia dự án PPP theo quy định
của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công (trường hợp dự án sử dụng tài
sản công làm vốn nhà nước hễ trợ xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng).

6. Tài liệu pháp ly khác có liên quan của dự án.

II. THÀNH PHẢN HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠN G
ĐẦU TƯ (HOẶC ĐIÊU CHỈNH CHỦ TRƯƠNG ĐÀU TU)

1. Tờ trình đề nghị quyết định chủ trương đầu tư (hoặc điều chỉnh chủ
trương đâu tư).

2. Dự thảo quyết định chủ trương đầu tư (hoặc quyết định điều chỉnh chủ
trương đầu tư).

3. BCNCTKT (hoặc nội dung điều chỉnh BCNCTKT).

4. Báo cáo thâm định BCNCTKT; báo cáo thâm tra đối với dự án do Quốc
hội quyết định chủ trương đầu tư (hoặc báo cáo thâm định, thâm tra đối với các
nội dung điều chỉnh).

5. Tài liệu pháp lý khác có liên quan của dự án.

D. NỘI DUNG BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIÈN KHẢ THI
I. SỰ CÀN THIẾT ĐẦU TƯ DỰ ÁN

1. Bối cảnh chung

- Thuyết minh sơ bộ bối cảnh chung về kinh tế - xã hội của quốc gia, địa
phương trong giai đoạn dự án được triển khai.

- Đánh giá tông quan về ngành, lĩnh vực mà dự án đề xuất, các ảnh hưởng
trực tiếp, gián tiếp của các quy định pháp luật chuyên ngành đối với dự án.

- Phân tích sự phù hợp của dự án đối với chiến lược, kế hoạch phát triển
kinh tệ - xã hội của quốc giả và quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp
luật về quy hoạch.

2. Hiện trạng khu vực thực hiện dự án

- Trường hợp dự án khởi công mới, thuyết minh về hiện trạng, thực trạng
của khu vực, địa điệm sẽ triên khai dự án.

¬ Trường hợp dự án cải tạo, sửa chữa, nâng cấp, đánh giá bổ sung hiện
trạng của công trình cần cải tạo, sửa chữa, nâng cấp.

3. Các dự án có liên quan - - ¡

Nêu thông tin cơ bản về các dự án có liên quan và ảnh hưởng tích cực, tiêu
cực của các dự án đó đối với dự án được đề xuất.

4. Lợi thế của việc đầu tư theo phương thức PPP

Phân tích lợi thế đối với dự án khi đầu tư theo phương thức PPP so với
phương thức đầu tư khác trên cơ sở các nội dung: Khả năng thu hút nguồn vốn,
công nghệ, kinh nghiệm quản lý của khu vực tư nhân; khả năng phân chia rủi
ro giữa các bên có liên quan và các nội dung khác. ¬.

5. Tác động của việc thực hiện-dự án đối với cộng đồng, dân cư

Phân tích tác động của việc thực hiện dự án theo phương thức PPP đến xã
hội (tái định cư, đền bù, bình đẳng giới, tạo cơ hội việc làm...) đối với cộng
đồng, dân cư trong phạm vi dự án.

II. THÔNG TIN SƠ BỘ VÈẺ DỰ ÁN
1. Mục tiêu của dự án

Thuyết minh sơ bộ các mục tiêu tông thê và mục tiêu cụ thê mà dự án cân
đạt được trong bôi cảnh, hiện trạng đã phân tích ở các mục trên.

2. Quy mô, công suất của dự án

Phân tích sơ bộ nhu cầu sử dụng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng: sản
phẩm, dịch vụ công được cung câp trên cơ sở quy hoạch, dữ liệu khảo sát thực
tiễn hoặc các sô liệu dự báo; thuyêt minh quy mô, công suất của dự án.

3. Địa điểm thực hiện dự án

Mô tả địa điểm, khu đất thực hiện dự án và các dự án hoặc công trình khác
đang hoặc sắp được triển khai trong vùng lân cận có quy hoạch hoặc liên quan
đến dự án (nêu có).

4. Nhu cầu sử dụng đất, mặt nước và tài nguyên khác (nếu có)

Nêu diện tích, hiện trạng đât, mặt nước và tài nguyên khác (nêu có) được
sử dụng đề thực hiện dự án.

|

Ị

|

„ ~ |

5. Phương án bôi thường, hồ trợ, tái định cư |

Trường hợp hiện trạng khu đất chưa được giải phóng mặt bằng, thuyết
mình SƠ bộ phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với dự án đang được
đề xuât theo quy định hiện hành. i

II. THUYÉT MINH VẺ KỸ THUẬT _ :
1. Phương án thiết kế sơ bộ

- Nội dung phương án thiết kế sơ bộ thuộc BCNCTKT được lập theo quy
định của pháp luật về xây dựng (đối với dự án có cấu phần xây dựng) hoặc
được lập theo quy định của pháp luật khác có liên quan (đồi với dự án không
có cầu phần xây dựng).

- Trường hợp dự án có công trình phải thực hiện thi tuyển phương án kiến
trúc theo quy định của pháp luật về kiến trúc, thuyết minh căn cứ pháp lý, sự
cần thiết, hình thức thi tuyến, chỉ phí, kế hoạch và nội dụng | liên quan khác của
việc tổ chức thi tuyển phương án kiến trúc.

2. Sơ bộ yêu cầu về chất lượng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng của dự
án; sản phâm, dịch vụ công được cung câp

- Căn cứ quy mô, công suất của dự á án, tiêu chuẩn, định mức của ngành,
tính sẵn có và khả năng ứng dụng thực tiễn của công nghệ, phân tích một số
phương án có thể áp dụng và đề xuất phương án phù hợp, làm cơ sở để tính
toán tông mức đầu tư của dự án. BCNCTKT cần nêu rõ việc nhà đầu tư được
đề xuất phương án kỹ thuật, công nghệ khác đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, chất
lượng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng dự án, sản phẩm, -dịch vụ công được
cung câp và mang lại hiệu quả cao hơn cho dự án. . |

- Sơ bộ yêu cầu về chất lượng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng của dự

án; sản phâm, dịch vụ công được cung cập. ị

- Trường hợp dự án có yếu tố đặc biệt cần áp dụng giải pháp đổi mới sáng
tạo nhằm rút ngắn tiến độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở
hạ tầng trong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng lượng
cao, bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm có nguy CƠ tác động xâu đến
môi trường mức độ cao theo pháp luật về bảo vệ môi trường, thuyết minh ' sự
cần thiết, phù hợp và lý do áp dụng. |

3. Phương án phân chia dự án thành phần (nếu có) |

Trường hợp dự án PPP dự kiến được tách thành một số dự án thành phận,
thuyết minh phương án, cơ sở, mục tiêu của việc phân chia.

IV. ĐÁNH GIÁ SƠ BỘ HIỆU QUẢ KINH TẾ - XÃ HỘI; TÁC ĐỘNG
MÔI TRƯỜNG CỦA DỰ ÁN

1. Xác định các yếu tố chỉ phí và lợi ích về mặt kinh tế - xã hội

Xác định sơ bộ các yếu tố chỉ phí và lợi ích về mặt kinh tế - xã hội của dự
án theo các nhóm yêu tô dưới đây:

~^ + tiN gme— —.ờ., “KH v—

- Nhóm yếu tố có thê định lượng và quy đỗi được thành tiền (được sử dụng
để tính toán tỷ số lợi ích trên chỉ phí về kinh tế).

- Nhóm yếu tố có thể định lượng nhưng không định giá được (ví dụ:
Lợi ích do cải thiện về môi trường, lợi ích do thúc đây tăng trưởng kinh tê,
gia tăng việc làm...).

- Nhóm yếu tố chỉ có thể định tính (ví dụ: Lợi ích do tăng tính kết nối giữa

các vùng sản xuất và đầu mối tiêu thụ, cải thiện chất lượng cuộc - của người
dân vùng dự án...).

2. Sơ bộ phân tích hiệu quả kinh tế - xã hội của dự á án thông qua tỷ số lợi
ích trên chỉ phí về kinh tế (BCR)

Tỷ số lợi ích trên chỉ phí về kinh tế (BCR) là tý số giữa tổng lợi ích mà
việc đầu tư mang lại trên tổng chi phí bỏ ra trong quá trình đầu tư và khai thác,
được quy vê giá trị hiện tại. Đề đảm bảo dự án đạt hiệu quả kinh tế - xã hội,
__BCR yêu cầu lớn hơn 1 (> 1) và được tính toán sơ bộ trong bước lập BCNCTKT
theo công thức sau:

¬_—

í

BCR = - {+ n)
C8 G—
ro (+7,)
Trong đó:
Bị: sơ bộ giá trị lợi ích năm thứ t;
C:: sơ bộ giá trị chỉ phí năm thứ t;
t: năm trong vòng đời dự án (0, 1, 2,..., n);
n: số năm hoạt động của dự án (thời hạn hợp đồng dự án);

rẹ: tỷ suất chiết khấu kinh tế của dự án (Giá trị re được xác định theo quy
định của từng ngành. Trường hợp chưa được quy định cụ thể thì đơn vị lập
BCNCTKT có thể tham khảo giá trị re= 10% hoặc đề xuất giá trị tính toán khác
nhưng cần có thuyết minh về lý do lựa chọn giá trị đó).

3. Kết luận sơ bộ về hiệu quả kinh tế - xã hội của dự án

Trên cơ sở phân tích theo hướng dẫn nêu trên, kết luận sơ bộ về hiệu quả
kinh tê - xã hội của dự án.

Trường hợp không đủ điều kiện xác định các yếu tổ chỉ phí và lợi ích có
thê định lượng và quy đôi được thành tiên làm cơ sở đề tính toán tỷ sô lợi ích
trên chi phí về kinh tê của dự án, kêt luận sơ bộ về hiệu quả kinh tê - xã hội của
dự án trên cơ sở các nhóm yêu tô còn lại.

4. Tác động môi trường i

Đánh giá sơ bộ tác động môi trường theo quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường như đối với dự án đầu tự công.

5. Yêu cầu về quốc phòng, an ninh quốc Bìa, bảo vệ bí mật nhà nước:
(nếu có) '

Thuyết minh các yếu tố bảo đảm yêu cầu về quốc phòng, an ninh quốc
gia, bảo vệ bí mật nhà nước.

6. Tác động đối với việc triển khai các cam kết quốc tế về đầu tư

_ Thuyết minh sơ bộ tác động của dự án đối với việc triển khai các cam kết _
quôc tê về đầu tư.

V. PHẦN TÍCH TÀI CHÍNH DỰ ÁN
1. Các thông số đầu vào sử dụng trong mô hình tài chính

- Chỉ phí trong suốt vòng đời dự án: Chi phí trong suốt vòng đời dự án
gồm-tông mức đầu tư và chi phí khai thác, vận hành trong suốt vòng đời dự án.
Trong đó, tông mức đầu tư được xác định theo pháp luật về xây dựng đối với
dự án có câu phần xây dựng hoặc theo pháp luật khác có liên quan đối, với dự
án không có cầu phân xây dựng. Chi phí khai thác, vận hành trong suốt vòng
đời dự án bằng các chỉ phí liên quan đến vận hành và bảo dưỡng công trình dự
án; các chi phí nhân lực để vận hành và bảo dưỡng công trình dự án; chi phí
quản lý dự án; chỉ phí tư vấn giám sát, dự phòng...

- Doanh thu: Xác định doanh thu của dự án qua từng năm (doanh thu Ở
mức căn bản, doanh thu ở mức tối đa và doanh thu ở mức tối thiểu) trên cơ sở
các nội dung về dự báo nhu cầu; giá, phí sản phẩm, dịch vụ và các khoản thu
khác của dự án (xem xét cơ sở pháp lý để xác định giá, phí; dự kiến lộ trình
tăng giá, phí).

- Các thông số đầu vào khác: Lãi vay, thời gian vay; tỷ lệ lạm phát; tỷ giá;
tỷ lệ khấu hao và các thông số khác.

2. Dự báo nhu cầu ị
- Phân tích lưu lượng, nhu cầu sử dụng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng,
sản phẩm, dịch vụ công được cung cấp.

- Dự báo tốc độ tăng trưởng của nhụ câu trong tương lai, làm cơ sở xem
xét hiệu quả kinh tê xã hội và phân tích sơ bộ phương án tài chính.

- Phân tích khả năng chỉ trả của cộng đồng người sử dụng, tô chức bao
tiêu đối với dự án áp dụng loại hợp đồng BOT, BTO và BOO. '

3. Phương án tài chính sơ bộ của dự án

Trình bày nội dung phương án tài chính sơ bộ (nội dung chỉ tiết thực hiện
theo hướng dẫn của Chính phủ tại Nghị định quy định chỉ tiết cơ chế tài chính
trong dự án PPP), bao gồm:

- Tổng mức đầu tư: Trên cơ sở các thuyết minh về kỹ thuật được lựa chọn,
BCNCIKT xác định sơ bộ tổng mức đầu tư của dự án.

- Cơ cầu nguồn vốn của nhà đầu tư/doanh nghiệp dự á án (vốn chủ sở hữu,
vốn vay và các nguồn vốn hợp pháp khác) và phương án huy động vốn giả định;
thời gian vay, kỳ hạn phát hành trái phiếu doanh nghiệp (nếu có); chỉ phí huy
động vôn: lãi suất vốn vay, lãi suất phát hành trái phiêu doanh nghiệp (nếu có)
và chỉ phí cần thiết liên quan đến huy động vốn (nếu có);

- Vốn nhà nước tham gia trong dự án dự kiến (nếu có), cụ thể bao gồm:

+ Vốn hỗ trợ xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng thuộc dự án
PPP: vốn đầu tư công, giá trị tài sản công (được xác định trong quyết định sử
dụng tài sản công để tham gia dự án PPP theo quy định của pháp luật về quản
lý, sử dụng tài sản công);

+ Vốn thanh toán (bao gồm phương thức thanh toán) cho nhà đầu tư thực
hiện dự án áp dụng loại hợp đồng BTL, BLT;

+ Vốn nhà nước để chỉ trả kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng, hễ
_ trợ tái định cư, hỗ trợ xây dựng công trình tạm. -

.~ Phương án thu hồi vốn đầu tư và lợi nhuận của nhà đầu tư tong trường
hợp áp dụng loại hợp đồng BOT, BTO và BOO.

- Thời hạn hợp đồng dự án.

- Đề xuất ưu đãi đảm bảo phương án tài chính của dựá án (nếu có).

- Dự kiến các khoản chỉ phí của dự án trong thời gian vận hành.

- Các thông số đầu vào, chỉ tiêu tài chính.

4. Các chỉ tiêu tài chính xem xét tính khả thi của dự án

Căn cử nội dung sơ bộ phương án tài chính và các thông số đầu vào của

mô hình tài chính, tính khả thi vê tài chính của dự án được xem xét trên cơ sở
chỉ tiêu Giá trị hiện tại ròng tài chính (NPV).

NPV của dự án là giá trị hiện tại của dòng tiền thuần trong suốt vòng đời
dự án. Đề đảm bảo dự án đạt hiệu quả tài chính, NPV phải dương (> 0) và được
tính theo công thức sau:

¬ Cử,
/=0 qd+rY
Trong đó:

NPW=

CE:: giá trị dòng tiền thuần là khoản chênh lệch giữa số tiền thu được (dòng
tiền vào) và số tiền chỉ ra (dòng tiền ra) của dự án tại năm thứ t;

t: năm trong vòng đời dự án (0, 1, 2,..., n);

n: số năm hoạt động của dự án (thời hạn hợp đồng dự án);

r: tỷ suất chiết khấu.

5. Đánh giá phương án tài chính và kết luận sơ bộ về tính khả thi tài chính
của dự án

Trên cơ sở các phân tích tại các Mục nêu trên, căn cứ tính chất của từng
loại hợp đồng dự án, kết luận sơ bộ về tính khả thi tài chính của dự án.

VI. MỘT SÓ NỘI DUNG KHÁC
1. Loại hợp đồng dự án

Xác định loại hợp đồng phù hợp với dự án căn cứ thuyết minh về các
nội dung sau:

- Phương án kỹ thuật, công nghệ sơ bộ.

- Phương án tài chính sơ bộ (dự báo nhụ cầu, nguồn thu và khá năng thu
hồi vốn cho nhà đầu tư, thời gian hoàn vốn và thời hạn hợp đồng dự án) khả
năng chỉ trả của cộng đồng người sử dụng, tổ chức bao tiêu đối với dự án áp
dụng loại hợp đồng BOT, BTO, BOO).

- Vai trò, trách nhiệm, phân bố và quản lý rủi ro liên quan đến thực hiện
dự án giữa cơ quan có thẩm quyền và nhà đầu tư trong suốt vòng đời dự án.

2. Phân tích rủi ro trong quá trình thực hiện dự án

- Thuyết minh sơ bộ một số rủi ro chính có thể phát sinh trong suốt vòng
đời dự án, bao gồm: Rủi ro về pháp lý (thay đổi chính sách, pháp luật), rủi ro
về quyền sử dụng đất, rủi ro về môi trường, rủi ro về kỹ thuật, công nghệ được
lựa chọn, rủi ro về thiết kế và xây dựng, rủi ro về tài khóa (ngân sách trung
ương, địa phương, khả năng cung cấp bảo lãnh...), rủi ro về doanh thu (nhu cầu
của thị trường, lưu lượng...), rủi ro vận hành...

- Phân tích cơ chế phân bổ, quản lý rủi ro và trách nhiệm của các bên trong
việc quản lý rủi ro, xác định một sô biện pháp giảm thiểu các rủi ro (bảo hiểm
rủi ro, dự phòng nguồn xử lý khi có sự cỗ ô nhiễm môi trường, cơ chế chia sẻ
phần giảm doanh thu...).

3. Ưu đãi, bảo đảm đầu tư

Đề xuất ưu đãi đầu tư (bao gồm ưu đãi đặc thù của ngành, lĩnh vực hoặc
của địa phương), các loại hình bảo lãnh, bảo đảm của Chính phủ và điều kiện
kèm theo cũng như các nghĩa vụ cần thiết khác trong thời gian thực hiện hợp
đồng dự án.

4. Cơ chế chia sẻ phần giảm doanh thu

Căn cứ phân tích sơ bộ một số rủi ro chính có thể phát sinh trong suốt
vòng đời dự án và các điều kiện quy định tại Điều 82 của Luật PPP, thuyết minh
lý do và đề xuất phương án áp dụng cơ chế chia sẻ rủi ro về doanh thu giữa nhà
nước và doanh nghiệp dự án (bao gồm: biện pháp phải thực hiện trước khi áp dụng;
thời gian áp dụng; thời điểm bắt đầu áp dụng cơ chế và nội dung cần thiết khác).

5. Tổ chức quản lý thực hiện dự á án PPP

- Thuyết minh hình thức, cơ cấu tổ chức quản lý thực hiện dự án của cơ
quan có thâm quyền, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án đối với từng giai đoạn cụ
thể; phương thức để cơ quan có thâm quyền phối hợp với nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án trong quá trình thực hiện dự án.

- Thuyết minh sơ bộ các nội dung quản lý thực hiện dự án bao gồm: nội
dung và phương thức giám sát chất lượng công trình; giám sát thực hiện hợp
đồng dự án, đảm bảo cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ôn định, liên tục; phương
thức nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án thực hiện kinh doanh, khai thác công trình
dự án, cung cấp dịch vụ.

6. Lựa chọn nhà đầu tư

- Đối với dự án ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mới, xác định: Tên
bên mời thầu; hình thức lựa chọn nhà đầu tư; thời gian tông thê Và Các mốc thời
gian dự kiến tổ chức đàm phán cạnh tranh (đạng bảng theo dõi tiến độ).

- Đối với dự án có yêu cầu về quốc phòng, an ninh quốc gia, bảo vệ bí mật
nhà nước, thuyết minh về cơ sở áp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư. Trường
hợp đề xuất áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tư, thuyết minh sự cần thiết, cơ
sở pháp lý và nội dung dự kiến lẫy ý kiến của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.

- Đối với dự án thuộc ngành, nghề chưa được tiếp cận thị trường đôi với nhà
đầu tư nước ngoài theo quy định của pháp luật về đầu tư, thuyết minh về cơ SỞ áp -
dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư trong nước phù hợp với các cam kết quốc tế
về đầu tư.

1. Kế hoạch thực hiện dự án

Thời gian thực hiện dự án: Dự kiến thời gian chuẩn bị dự án (bao gồm thời
gian lập, thâm định BCNCTKT và quyết định chủ trương đầu tư; lập, thâm định
báo cáo nghiên cứu khả thi và phê duyệt dự án); thời gian tổ chức lựa chọn nhà
đâu tư và ký kêt hợp đồng.

8. Các nội dung khác

- Thuyết minh sơ bộ nội dung cần khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư đối
với dự án tại bước lập báo cáo nghiên cứu khả thi (trừ dự án ứng dụng công
nghệ cao, công nghệ mới vả dự án có yêu cầu về quốc phòng, an ninh quôc gia,
bảo vệ bí mật nhà nước mà phải lấy ý kiến của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an về
việc áp dụng hình thức chỉ định nhà đầu tư).

- Đối với dự án có yếu tố đặc biệt cần áp dụng giải pháp đổi mới sáng tạo
nhằm rút ngăn tiễn độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ
tầng trong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng lượng cao,
bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm có nguy cơ tác động xâu đến môi
trường mức độ cao theo pháp luật về bảo vệ môi trường, thuyết minh nội dung
yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm nhà đầu tư.

Ð. KÉT LUẬN VÀ KIÊN NGHỊ

Trình bày kết luận về việc dự án đáp ứng các điều kiện để đầu tư theo
phương thức PPP quy định tại khoản 1 Điêu 14 của Luật PPP. :
|
Trình bày các kiến nghị cấp có thâm quyền thực hiện thủ tục thâm định,
quyết định chủ trương đầu tư dự án và xác định các nội dung cần được nghiên
cứu chỉ tiết tại báo cáo nghiên cứu khả thi.

Mẫu số 02
_- BÁO CÁO NGHIÊN CỨU KHẢ THI DỰ ÁN PPP

Báo cáo nghiên cứu khả thi (BCNCKT) là tài liệu trình bày các nội dung
nghiên cứu về sự cần thiết, tính khả thi và hiệu quả của dự án PPP. Phụ lục này
hướng dẫn các nội dung được trình bày trong BCNCKT để cấp có thâm quyền
phê duyệt dự án.

Căn cứ tính chất, quy mô, lĩnh vực của dự án, đơn vị chuẩn bị dự án hoặc
nhà đầu tư lập BCNCKT theo các nội dung được hướng dẫn dưới đây. Trường
hợp áp dụng Mẫu này để trình bày các nội dung điều chỉnh BCNCKT, đơn vị
chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư sắp xếp, lựa chọn các nội dung phù hợp.

A. THÔNG TIN CƠ BẢN CỦA DỤ ÁN
Tóm tắt và thuyết minh thông tin cơ bản của dự án, bao gồm: -
1. Tên dự án.
_2. Tên cơ quan có thâm quyền, cơ quan ký kết % hợp đồng.
3. Tên đơn vị chuẩn bị đự án hoặc nhà đầu tư đề xuất dự án.
4. Địa điểm, quy mô, công suất dự á án, diện tích sử dụng đất.
5. Yêu cầu về kỹ thuật.
_6. Tổng mức đầu tư.

7. Vốn nhà nước trong dự án PPP (nếu có), giá trị tối thiểu và thời hạn nộp
ngân sách nhà nước (đối với dự án áp dụng loại hợp đồng O&MI).

8. Loại hợp đồng dự án.

9. Các chỉ tiêu chính thuộc phương án tài chính.
10. Thời gian thực hiện dự án.

11. Ưu đãi và bảo đảm đầu tư.

12. Tên bên mời thầu, hình thức lựa chọn nhà đầu tư và thời gian tô chức
lựa chọn nhà đầu tư (không áp dụng đối với dự án ứng dụng công nghệ cao,
công nghệ mới)

B. CĂN CỨ LẬP BÁO CÁO NGHIÊN CỨU KHẢ THI
Liệt kê các văn bản pháp lý chủ yếu làm căn cứ lập BCNCKT, bao gồm:

1. Các Luật, Nghị định và Thông tư hướng dẫn liên quan đến việc triển
khai dự án theo phương thức PPP.

2. Các Luật, Nghị định và Thông tư hướng dẫn liên quan đến ngành, lĩnh
vực đầu tư của dự án.

3. Các nghị quyết hoặc quyết định phê duyệt chiến lược, kế hoạch phát

triên kinh tế - xã hội của quốc gia và quy hoạch có liên quan theo quy định của
pháp luật về quy hoạch.

__, Các quyết định, văn bản của cấp có thẩm quyền trong các bước lập,
thâm định BCNCTKT, quyết định chủ trương đầu tư; trường hợp dự án áp dụng
loại hợp đông O&M, các quyêt định, văn bản của cấp có thẩm quyên liên quan
đên công trình, hệ thông cơ sở hạ tầng.

C. THÀNH PHÀN HÒ SƠ TRÌNH
Liệt kê thành phần hồ sơ trình tương ứng với từng giai đoạn

__L THÀNH PHẢN HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ THẲM ĐỊNH BCNCKT (HOẶC ˆ
NỘI DUNG ĐIÊU CHỈNH BCNCKT) _ nó:

1. Văn bản đề nghị thẩm định.
2. Dự thảo tờ trình đề nghị phê duyệt dự án (hoặc điều chỉnh dự án).
3. BCNCKT (hoặc nội dung điều chỉnh BCNCKT).

4. Quyết định chủ trương đầu tư (hoặc quyết định điều chỉnh chủ trương
đâu tư, không áp dụng đôi với hợp đông O&M).

5: Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư (ưng hợp dự án
ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mới).

6. Văn bản thỏa thuận giữa cơ quan có thâm quyền với nhà đầu tư về việc
giao nhà đâu tư lập BCNCKT (rường hợp dự án do nhà đầu tư đề xuất; dự án
ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mới).

7. Tài liệu pháp ly khác có liên quan của dự ắn.

II. THÀNH PHẢN HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ PHÊ DUYỆT DỰ ÁN (HOẶ

,

ĐIỀU CHỈNH DỰ ÁN) _
1. Tờ trình đề nghị phê duyệt dự án (hoặc điều chỉnh dự án). _
2. Dự thảo quyết định phê duyệt đự án (hoặc quyết định điều chỉnh dự án).
3. BCNCKT (hoặc nội dung điều chỉnh BCNCKT).

4. Báo cáo thâm định BCNCKT (hoặc báo cáo thâm định nội dung điều
chỉnh BCNCKT).

5. Quyết định chủ trương đầu tự (hoặc quyết định điều chỉnh chủ trương
đầu tư, không áp dụng đối với hợp đồng O&M).

-_6. Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư (trường hợp dự án
ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mới).

7. Tài liệu pháp lý khác có liên quan của dự án. -

D. NỘI DƯNG BÁO CÁO NGHIÊN CỨU KHẢ THỊ

I. SỰ CÀN THIẾT ĐẦU TƯ DỰ ÁN

1. Bối cảnh chung ca

- Trường hợp dự án có cầu phần xây dựng, thuyết minh các nội dung sau:

+ Thuyết minh chỉ tiết bối cảnh chung về kinh tế - xã hội của quốc gia, địa
phương trong giai đoạn dự án được triển khai; các điều kiện, môi trường tự
nhiên tác động đến dự án.

+ Tổng quan về ngành, lĩnh vực mà dự án đề xuất, các ảnh hưởng trực
tiếp, gián tiếp của các quy định về pháp luật chuyên ngành đối với dự án.

+ Phân tích chi tiết sự phù hợp của dự án đỗi với chiến lược, kế hoạch phát _
triển kinh tế - xã hội của quôc gia và quy hoạch có liên quan theo quy định của
pháp luật về quy hoạch. _

+ Nhận định các lợi ích dự kiến dự á án sẽ đóng góp cho quốc gia
và/hoặc địa phương.

- Trường hợp dự án áp dụng loại hợp đồng O&M, thuyết minh sự phù hợp của
dự án và các lợi ích dự kiến dự án sẽ đóng góp cho quốc gia và/hoặc địa phương.

2. Hiện trạng khu vực thực hiện dự án

- Trường hợp dự án khởi công mới, thuyết minh về hiện trạng, thực trạng
của khu vực, địa điểm sẽ triển khai dự án.

- Trường hợp dự án cải tạo, sửa chữa, nâng cấp, đánh giá bố sung hiện
trạng của công trình cần cải tạo, sửa chữa, nâng cấp.

- Trường hợp dự án áp dụng loại hợp đồng O&M, đánh giá hiện trạng công
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng thuộc dự án; máy móc, thiết bị và các loại tài sản
khác có liên quan.

3. Các dự án có liên quan

- Nêu thông tin cơ bản về các dự án có liên quan (bao gồm dự án hỗ trợ và
dự án cạnh tranh) có thể tác động về mặt doanh thu, lợi nhuận, chỉ phí... đến dự
án được đề xuất; thuyết minh tác động tích cực cũng như ảnh hưởng tiêu cực
của các dự án đó đối với dự án được đề xuất.

- Trường hợp lập BCNCKT của dự án thành phần, phân tích mối liên hệ
với các dự án thành phần còn lại.

4. Lợi thế của việc đầu tư theo phương thức PPP

Phân tích chỉ tiết lợi thế đối với dự án khi đầu tư theo phương thức PPP
so với hình thức đầu tư khác trên cơ sở các nội dung:

- Khả năng thu hút nguồn vốn;

- Công nghệ áp dụng;

- Kinh nghiệm quản lý, vận hành của khu vực tư nhân;

- Chất lượng dịch vụ cung cấp;

- Rủi ro về quản lý hợp đồng;

- Các yếu tố khác của khu vực tư nhân và nhà nước (nếu có).

5. Kết quả tiếp thu ý kiến về tác động của việc đầu tư thực hiện dự án.

- Tổng hợp ý kiến tham vấn về việc đầu tư thực hiện dự án của các cơ
quan, tô chức sau đây: Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Mặt trận Tổ Quốc
Việt Nam cấp tỉnh nơi thực hiện dự án, đoàn đại biểu quốc hội tỉnh, thành phố
nơi thực hiện dự án; hiệp hội nghề nghiệp liên quan đến lĩnh vực đầu tư.

- Nêu giải trình, tiếp thu ý kiến tham vấn của các cơ quan, tô chức nói trên.
6. Khảo sát sự quan tâm của nhà đâu tư và bên cho vay

- Thuyết minh quá trình tổ chức khảo sát, nội dung khảo sát ý kiến nhà
đầu tư, bên cho vay (nêu có).

- Phân tích kết quả khảo sát bao gồm: các nội dung của BCNCKT được
điều chỉnh căn cứ kết quả khảo sát; sô lượng nhà đầu tư, bên cho vay quan
tâm dự án; danh sách ngăn nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu: của dự án có yêu tố
đặc biệt cần áp dụng giải pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn tiến độ và hoàn
thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng trong một khoảng thời gian
nhất định, đạt mức tiết kiệm năng lượng cao, bảo vệ môi trường đối với dự á án
thuộc nhóm có nguy cơ tác động xâu đến môi trường mức độ cao theo pháp
luật về bảo vệ môi trường (nếu có).

II. THÔNG TIN CHI TIẾT VẺ DỰ ÁN
1. Mục tiêu của dự án
Xác định mục tiêu tổng thể và mục tiêu cụ thể của dự án, bao gồm:

- Mục tiêu tổng thể: Đóng góp của dự án vào việc thực hiện các mục tiêu
chung của quốc B14; những lợi ích dự án đóng góp cho kinh tế - xã hội của quốc
gia, địa phương và ngành, lĩnh vực.

- Mục tiêu cụ thể: Những vẫn đề, thực trạng được giải quyết; số lượng đối
tượng, hưởng lợi từ dự án; quy mô, công suất dự án cần đạt được để đáp ứng
nhu câu sử dụng.

l6

2. Quy mô, công suật của dự án (không áp dụng đối với hợp đồng O&M)

Phân tích nhu cầu sử dụng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng, sản phẩm,
dịch vụ công trên cơ sở quy hoạch, dữ liệu khảo sát thực tiễn hoặc các sô
liệu đự báo; thuyết minh quy mô, công suất của dự án; trường hợp cần phân
kỳ đầu tư, nêu rõ quy mô, công suất của từng thời kỳ cho phù hợp với dự
báo về tăng trưởng nhu cầu.

3. Địa điểm thực hiện dự án (không áp dụng ‹ đỗi với hợp đồng O&M})

Mô tả địa điểm, khu đất thực hiện dự án trên cơ sở các nội dung sau:
Phạm vi, điện tích đất sử dụng, hiện trạng khu đất được sử dụng, hành lang
bảo vệ (nếu có), diện tích xây dựng công trình, lợi thế của địa điểm đối với dự
án; kết quả khảo sát địa điểm thực hiện dự án (nếu tổ chức). Trường hợp xung
quanh hoặc trong địa phận thực hiện dự án có các dự án hoặc công trình khác
đang hoặc sắp triển khai, phân tích mức độ ảnh hưởng của các dự án đó đối
với dự án đang được đề xuất.

4. Nhu cầu sử dụng đất, mặt nước và tài nguyên khác (nếu có)

Nêu diện tích, hiện trạng đất, mặt nước và tài nguyên khác (nếu có) được
sử dụng để thực hiện dự án (không áp dụng đối với hợp đồng O&MI).

_ 5.Phương án bồi ¡ thường, hỗ trợ, tái định cư (không á áp dụng đối với hợp
đồng O&M)

Trường hợp hiện trạng khu đất chưa được giải phóng, thuyết. minh
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với dự án đang được đề xuất
theo quy định hiện hành.

HI. THUYÉT MINH VỀ KỸ THUẬT

1. Yêu cầu về phương án kỹ thuật, công nghệ, tiêu chuẩn chất lượng công
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng, sản phẩm, dịch vụ công được cung cấp (không áp
dụng đối với hợp đồng O&M)

- Xác định các phương án kỹ thuật, công nghệ trên cơ sở quy mô, công
suất của dự án; tiêu chuẩn chất lượng, định mức của ngành; tính sẵn có và khả
năng ứng dụng thực tiễn của công nghệ; rủi ro về kỹ thuật, công nghệ (nếu
có), yêu câu về việc cung cấp nguyên liệu đầu vào chủ yếu cho các hoạt động
sản xuất, kinh doanh (nếu có).

- Mô tả về phương án kỹ thuật, công nghệ được lựa chọn. Đây là cơ sở để
tính toán tổng mức đầu tư của đự án (nếu có). Nêu rõ việc nhà đầu tư được đề
xuất phương án kỹ thuật, công nghệ khác đáp ứng chỉ số đánh giá chất lượng
thực hiện dự án về mặt kỹ thuật và mang lại hiệu quả cao hơn cho dự án.

2. Đối với dự án áp dụng loại hợp đồng O&M, căn cứ phân tích về hiện
trạng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng thuộc dự án; máy móc, thiết bị và các
loại tài sản khác có liên quan, thuyết minh yêu cầu về việc tô chức quản lý, vận
hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng của dự án nhằm cung cấp

sản phẩm, dịch vụ công. Nêu rõ các yêu cầu về kỹ thuật, quy chuẩn, tiêu chuẩn
kỹ thuật, công nghệ á áp dụng để vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ

sở hạ tầng: yêu cầu về nâng cấp, cập nhật kỹ thuật, công nghệ trong quá trình
triển khai hợp đồng

- Trường hợp dự án sử dụng vốn đầu tư công làm phần vốn hỗ trợ xây
dựng, nêu căn cứ, lý do, yêu câu của kỹ thuật, tính chất công trình để thuyết
minh phương thức quản lý và sử dụng nguồn vốn đầu tư công trong dự án PPP
(tiểu dự án hoặc hạng mục).

- Trường hợp khảo sát thị trường về một số yêu cầu, tiêu chuẩn kỹ thuật
thực hiện dự án, phân tích kết quả khảo sát và nêu các nội dung được tiếp thu
sau khi khảo sát.

3. Yêu cầu về chất lượng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng, sản phẩm,
địch vụ công được cung câp

Nêu cụ thể các yêu cầu về kỹ thuật, chất lượng công trình, hệ thống CƠ SỞ
hạ tầng của dự án, sản phẩm, dịch vụ công cung câp thông qua tiêu chuẩn, chỉ
số đánh giá chất lượng thực hiện dự án về mặt kỹ thuật; quy trình kiểm soát
chất lượng, kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng.

4. Thiết kế cơ sở (không á áp dụng đối với hợp đồng O&M})

- Nội dung thiết kế cơ sở trong BCNCKT được lập theo quy định của pháp
luật về xây dựng (đối với dự án có cầu phân xây dựng) hoặc được lập: theo quy
định của pháp luật chuyên ngành (đối với dự án không có cấu phần xây dựng).

- Trường hợp dự án áp dụng loại hợp đồng O&M cần bỗ sung hạng mục
để triển khai thực hiện, phương án thiết kế của hạng mục này được lập theo quy
định của pháp luật về xây dựng, pháp luật chuyên ngành (nếu có).

IV. PHẦN TÍCH HIỆU QUÁ KINH TẾ - XÃ HỘI CỦA DỰ ÁN; TÁC
ĐỘNG VẺ MÔI TRƯỜNG, XÃ HỘI VÀ QUỐC PHÒNG, AN NINH

1. Xác định các yếu tố chỉ phí và lợi ích về mặt kinh tế - xã hội

Xác định chỉ tiết các yếu tổ chỉ phí và lợi ích về mặt kinh tế - xã hội của
dự án theo các nhóm yêu tô dưới đây:

- Nhóm yếu tổ có thể định lượng và quy đôi được thành tiền (được sử dụng
đề tính toán các chỉ tiêu phân tích hiệu quả kinh tê - xã hội của dự án, ví dụ: đôi
với dự án áp dụng loại hợp đông O&M, lợi ích thu được từ việc nhận giá trị nộp
ngân sách nhà nước; lợi ích thu được do nhà nước không phải bô trí vôn ngân
sách hàng năm cho công tác quản lý, vận hành khai thác, bảo trì công trình, hệ
thông cơ sở hạ tâng).

- Nhóm yếu tố có thê định lượng nhưng không định giá được (ví dụ: lợi ích do
cải thiện vê môi trường, lợi ích do thúc đây tăng trưởng kinh tê, gia tăng việc làm...).

- Nhóm yếu tố chỉ có thể định tính (ví dụ: lợi ích do tăng tính kết ni giữa
các vùng sản xuất và đầu mi tiêu thụ, cải thiện chất lượng cuộc sống ‹ của người
dân vùng dự án, lợi ích do nhà nước không phải tô chức bộ máy để trực tiếp
kinh doanh, khai thác công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng.. 3.

2. Các chỉ tiêu phân tích hiệu quả kinh tế - xã hội của dự án
ˆ_a) Giá trị hiện tại ròng kinh tế (ENPV)

ENPV là hiệu số giữa tổng lợi ích mang lại trừ đi ¡tổng chị phí bỏ ra trong
thời gian tính toán kinh tế, được quy đổi về hiện tại. Để đảm bảo dự án đạt hiệu
quả kinh tế - xã hội, ENPV phải dương (> kêu và được tính theo công thức sau:

ENPI=B- c=% 5 “
t=0 (+ry- /=0 q+r} .

Trong đó:

B¿: lợi ích năm thứ t;

€¡: chị phí năm thứ t;

t: năm trong vòng đời dự án (0, 1, 2,..., n);

n: số năm hoạt động của dự án (thời gian hợp đồng dự án);

rạ: tỷ suất chiết khấu kinh tế của dự án. Giá trị rạ được xác định theo quy
- định của từng ngành. Trường hợp chưa được quy định cụ thê thì đơn vị lập

BCNCKT có thê tham khảo giá trị re= 10% hoặc đề xuất giá trị tính toán khác
nhưng cần có thuyết minh về lý do lựa chọn giá trị đó.

b) Tỷ số lợi ích trên chỉ phí về kinh tế (BCR)

BCR là tỷ số giữa tổng lợi ích mà việc đầu tư mang lại trên tổng chỉ phí
bỏ ra trong quá trình đầu tư và khai thác đã được quy về giá trị hiện tại. Đề đảm
bảo dự án đạt hiệu quả kinh tê - xã hội, BCR phải lớn hơn 1 (— 1) và được tính
theo công thức sau:

s _5,_

=(1+r,)'

BCR _8_m=01). r2)
C

St
(=0 q + F2 )
Trong đó: Bị, Cy, t, n, rẹ có ý nghĩa tương tự như trong công thức tính
ENPV nêu trên.
c) Tỷ suất nội hoàn kinh tế (EIRR)
1ỷ, suất nội hoàn kinh tế là tỷ suất chiết khấu kinh tế tối đa để dự án thu
hồi nguôn vốn đầu tư và chỉ phí vận hành, đạt được sự hòa vốn. EIRR bằng giá

trị tỷ suất chiết khấu (r.) trong trường hợp ENPV = 0 và được xác định thông
qua việc giải phương trình sau:

ENPV =
20+ my n8) "*%Èq+ may E1

Trong đó: Bị, Cc, t, n có ý nghĩa tương tự như trong công thức tính ENPV
nêu trên.

Đề đảm bảo dự án đạt hiệu quả kinh tế - xã hội, EIRR. phải lớn hơn tỷ suất
chiết khấu xã hội (SDR - Social Discount Rate): EIRR > SDR. Giá trị SDR
được xác định theo quy định của từng ngành. Trường hợp chưa được quy định
cụ thê thì đơn vị lập BCNCKT có thể tham khảo giá trị SDR = 10% hoặc đề
xuất giá trị tính toán khác nhưng cần có thuyết minh về lý do lựa chọn giá
trị đó.

3. Kêt luận vê hiệu quả kinh tê - xã hội của dự án

Trên cơ sở phân tích theo hướng dẫn nêu trên, BCNCKT nêu kết luận về
hiệu quả kinh tế - xã hội của dự án.

Trường hợp không đủ điều kiện xác định các yếu tố chỉ phí và lợi ích có
thể định lượng và quy đổi được thành tiền làm cơ sở để tính toán các chỉ tiêu .
phân tích hiệu quả kinh tế - xã hội của dự án, BCNCKT nêu kết luận về hiệu
quả kinh tế - xã hội của dự án trên cơ sở các nhóm yếu tố còn lại. -

4. Tác động môi trường, xã hội, quôc phòng, an ninh của dự án

- Lập hồ sơ đánh giá tác động môi trường theo pháp luật về bảo vệ môi
trường. Trường hợp dự án sử dụng tài nguyên thiên nhiên làm yếu tố đầu vào
chính (thuộc các lĩnh vực như năng lượng, điện, nước...), phân tích chỉ tiết về
tác động của dự án đối với nguồn tài nguyên thiên nhiên và biện pháp giảm
thiểu tác động tiêu cực.

- Thuyết minh yếu tố tác động đến xã hội trong quá trình thực hiện dự á án
như hỗ trợ tái định cư, bình đẳng giới, lao động, tạo việc làm... và các biện pháp
giảm thiểu tác động tiêu cực.

- Trường hợp dự án có tác động về quốc phòng, an ninh quốc gia, bảo vệ
bí mật nhà nước, phân tích chỉ tiết nội dung này căn cứ ý kiên của Bộ Quốc
phòng, Bộ Công an hoặc Công an tỉnh, thành phố tại địa bàn thực hiện dự â án

tại bước quyết định chủ trương đầu tư dự án.

V. PHÂN TÍCH TÀI CHÍNH DỰ ÁN
1. Các thông số đầu vào sử dụng trong mô hình tài chính

- Chi phí trong suốt vòng đời dự án: Chi phí trong suốt vòng đời dự án
gồm tổng mức đầu tư và chỉ phí khai thác, vận hành trong suốt vòng đời dự án.
Trong đó, tổng mức đầu tư được xác định theo quy định của pháp luật về xây
dựng đối với dự án có cấu phần xây dựng hoặc theo pháp luật chuyên ngành,
pháp luật khác có liên quan đối với dự án không có câu phần xây dựng. Chỉ phí

khai thác, vận hành trong suốt vòng z đời dự án bằng các chi phí liên quan
đến vận hành và bảo dưỡng công trình dự án; các chỉ phí nhân lực để vận
hành và bảo dưỡng công trình dự án; chỉ phí quản lý dự án; chi phí tư vấn
giám sát, dự phòng...

- Doanh thu: Xác định doanh thu của dự án qua từng năm (doanh thu ở
_ mức căn bản, doanh thu ở mức tối đa và doanh thu ở mức tối thiểu) trên cơ
sở các nội đung về dự báo nhu cầu; giá, phí sản phẩm, dịch vụ công và các
khoản thu khác của dự án (xem xét cơ sở pháp lý để xác định giá, phí; dự
kiến lộ trình tăng giá, phí). Trường hợp căn cứ pháp luật chuyên ngành, nhà
đầu tư, doanh nghiệp dự án được thu các khoản thu khác ngoài giá, phí sản
phẩm, dịch vụ công và không tính vào phương án tài chính thì phải nêu rõ.

- Các thông số đầu vào khác: Lãi vay, thời gian vay; tỷ lệ lạm phát; tỷ giá;
tỷ lệ khấu hao và các thông số khác.

2. Phương án tài chính của dự án

Trình bày nội dung phương án tài chính (nội dung chỉ tiết thực hiện theo
hướng dẫn của Chính phủ tại Nghị định quy định chỉ tiết cơ chế tài chính L trong
dự án PPP), bao gồm:

- Tổng mức đầu tư: Trên cơ sở các thuyết minh về kỹ thuật được lựa chọn,
BCNCKT xác định tông mức đầu tư của dự án (nếu có).

- Cơ cầu nguồn vốn của nhà đầu tư/doanh nghiệp dự án (vốn chủ sở hữu,
vốn vay và các nguồn vốn hợp pháp: khác) và phương án huy động vốn giả định;
thời gian vay, kỳ hạn phát hành trái phiêu doanh nghiệp (nếu có); chỉ phí huy
động vôn: lãi suất vốn vay, lãi suất phát hành trái phiêu doanh nghiệp (nếu có)
và chi phí cần thiết liên quan đến huy động vốn (nếu có);

- Vốn nhà nước tham gia trong dự án dự kiến (nếu có), cụ thể bao gồm:

+ Vốn hỗ trợ xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng thuộc dự án
PPP: vốn đầu tư công;

+ Vốn thanh toán (bao gồm phương thức thanh toán) cho nhà đầu tư thực
hiện dự án áp dụng loại hợp đồng BTL, BLT;

+ Vốn nhà nước để chỉ trả kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng, hỗ
trợ tái định cư, hồ trợ xây dựng công trình tạm.

- Phương án thu hồi vốn đầu tư và lợi nhuận của nhà đầu tư đối với dự án
áp dụng loại hợp đông BOT, BTO, BOO và O&M.

- Giá trị tối thiểu, thời hạn nộp ngân sách nhà nước đối với dự án áp dụng
loại hợp đồng O&M. Trong đó, nêu rõ giá trị khoản tiền mà nhà đầu tư sẽ nộp
ngân sách nhà nước, cách thức xử lý khoản tiền nộp ngân sách nhà nước và lãi
suất phát sinh (nếu có) trong trường hợp nhà đầu tư vi phạm hợp đồng: hình
thức nộp ngân sách nhà nước (nộp một lần sau khi hợp đồng có hiệu lực hoặc
nộp hằng năm với số tiền bằng giá trị nộp ngân sách nhà nước chia cho số năm

theo thời hạn hợp đồng, trường hợp nộp hằng năm thì nêu mức lãi suất áp dụng
đối với số tiền chưa nộp và lãi phát sinh trong trường hợp chậm nộp), thời hạn,
phương thức nộp ngân sách nhà nước.

- Thời hạn hợp đồng dự án. Đối với dự á án áp dụng loại hợp đồng O&M,
thời hạn hợp đồng dự án được xác định căn cứ thời hạn giao đất, cho thuê dất
theo quy định của pháp luật về đất đai; yêu cầu về kỹ thuật, công nghệ của từng
loại công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng: thời gian cần sửa chữa định kỳ; thời
gian sử dụng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng; phương án tài chính, giá trị
nộp ngân sách nhà nước tối thiểu; các yếu tố khác theo quy định pháp l luật
chuyên ngành.

- Đề xuất ưu đãi đảm bảo phương án tài chính của dự án (nếu có).

- Dự kiến các khoản chỉ phí của dự án trong thời gian vận hành.

- Các thông số đầu vào, chỉ tiêu tài chính.

3. Dự báo nhu cầu

BCNCKT phân tích nhu cầu sử dụng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng

. của dự án, sản phẩm, dịch vụ công được cung cấp; dự báo tốc độ tăng trưởng
nhu cầu trong tương lai, cụ thê:

- Phân tích nhu cầu hiện tại: Căn cứ hiện trạng dự án, quy mô, công suất:
dự án, xác định số lượng đối tượng hưởng lợi từ dự án.

- Dự báo nhu cầu tương lai: Xây dựng các kịch bản về nhu cầu (tối đa,
trung bình, tôi thiêu) trong suôt vòng đời dự án.

- Phân tích khả năng chi trả của cộng đồng người sử dụng, tổ chức bao
tiêu đôi với dự án áp dụng loại hợp đông BOT, BTO, BOO, O&M.

4. Các chỉ tiêu tài chính xem xét tính khả thi của dự án

Căn cứ nội dung phương á án tài chính và các thông số đầu vào của mô hình
tài chính, tính khả thi về tài chính của dự án được xem xét trên cơ sở các chỉ
tiêu tài chính sau:

- Giá trị hiện tại ròng tài chính (NPV) của dự án là giá trị hiện tại của dòng
tiền thuần trong suốt vòng đời dự án. Để đảm bảo dự án đạt hiệu quả tài chính,
NPV phải dương (—> 0) và được tính theo công thức sau:

=0 q + r}
Trong đó:

NPV =

CE:: giá trị dòng tiền thuần là khoản chênh lệch giữa số tiền thu được (dòng
tiên vào) và sô tiên chi ra (dòng tiên ra) của dự án tại năm thứ t;

t: năm trong vòng đời dự án (0, 1, 2,.... n);

n: số năm hoạt động của dự án (thời gian hợp đồng dự án);

r: tỷ suất chiết khấu.

"Tỷ: suất nội hoàn tài chính RR) cỉ cho biết lợi nhuận của dự án, không bao
gồm cơ cấu huy động vốn. IRR là tỷ suất chiết khấu (r) tại điều kiện biên NPV
= 0 và được tính toán thông qua việc giải phương trình sau đây:

NPV = _ẤGh_ _ =0
=s(1+7/RRỲ
Trong đó: CFt, t, n có ý nghĩa tương tự như trong ‹ công thức tính NPV
nêu trên.

Để đánh giá dự án khả thi về mặt tài chính, IRR của dự án sau khi tính
- toán cần được so sánh với các giá trị: (¡) Chi phí vốn bình quân gia quyền của
dự án (WACC); (¡) IRR của các dự án có tính chất tương tự, trong cùng lĩnh
vực; (11) IRR kỳ vọng tối thiêu của các nhà đầu tư tiềm năng đối với dự án. Dự
án có tính khả thi về tài chính khi IRR lớn hơn giá trị (1) và phù hợp với các
giá trị @Ð, (111). Ngoài ra, có thể sử dụng chỉ số khả năng trả nợ (DSCR) để
đánh giá tính khả thi về tài chính đối với bên cho vay của dự án.

Căn cứ điều kiện cụ thể của từng dự án, BCNCKT bỗ sung các chỉ tiêu
đánh giá tính khả thi của phương án tài chính theo quy định tại Nghị định cơ
chế quản lý tài chính dự án PPP.

5. Kết luận về tính khả thi tài chính của dự án

_ Trên cơ sở các phân tích tại các Mục nêu trên, căn cứ tính chât của từng
loại hợp đông dự án, nêu kết luận về tính khả thi tài chính của dự án.

_6. Quản lý và sử dụng vốn nhà nước trong dự án PPP

Căn cứ kết quả phân tích hiệu quả kinh tế - xã hội và phương án tài chính
của dự án, thuyết minh các nội dung có liên quan đến việc quản lý và sử dụng
vốn nhà nước trong dự án PPP, bao gồm:

- Đối với dự án cần vốn hỗ trợ xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng
thuộc dự án PPP: Nêu căn cứ pháp lý về việc cân đối và bố trí vỗn đầu tư công
trong kế hoạch đầu tư công trung hạn, dự kiến việc cân đối và bố trí trong kế
hoạch đầu tư công hàng năm; nêu phương thức quản lý và sử dụng (tiểu dự án
hoặc hạng mục), kế hoạch và tiến độ giải ngân nguồn vốn cho nhà đầu tư.

- Đối với dự án cần vốn thanh toán cho doanh nghiệp dự án PPP: Nêu sơ
bộ nguồn vốn và khả năng cân đối (dự kiến về kế hoạch đầu tư công trung hạn
và hàng năm đối với nguồn vốn đầu tư công hoặc kế hoạch vốn, dự toán chỉ đối
với nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật); phương thức, kế
hoạch và tiến độ giải ngân nguồn vốn cho nhà đầu tư.

- Đối với dự án cần vốn nhà nước để chỉ trả kinh phí bồi thường, giải
phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư, hỗ trợ xây dựng công trình tạm: Căn cứ
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, nêu dự kiến về kế hoạch đầu tư công
trung hạn và hàng năm; dự kiến kế hoạch và tiến độ giải ngân nguồn vốn.

7. Quản lý tài sản kết cấu hạ tầng hiện có tham gia dự án (đối với hợp đồng O&M)

Việc quản lý tài sản kết cầu hạ tầng hiện có tham gia dự án thực hiện theo
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật PPP và các quy định liên quan.

VI. LOẠI HỢP ĐÒNG DỰ ÁN
1. Căn cứ lựa chọn loại hợp đồng cho dự án

BCNCKT xác định dự án thuộc nhóm hợp đồng áp dụng cơ chế thu phí
trực tiếp từ người sử dụng hoặc tổ chức bao tiêu sản phâm, dịch vụ công hoặc
nhóm hợp đồng á áp dụng cơ chế Nhà nước thanh toán trên cơ Sở chất lượng sản
phẩm, dịch vụ công, căn cứ thuyết minh về các nội dung sau:

- Phương án kỹ thuật, công nghệ;

- Phương án tài chính (dự báo nhu cầu, nguồn thu và khả năng thu hồi vốn
cho nhà đầu tư, thời gian hoàn vốn và thời hạn hợp đồng dự án, khả năng chỉ
trả của cộng đồng người sử dụng, tổ chức bao tiêu đối với dự án áp dụng loại
hợp đồng BOT, BTO, BOO, O&M).

2. Trách nhiệm của các bên trong việc thực hiện hợp đồng dự án

Thuyết minh chỉ tiết về vai trò, trách nhiệm trong suốt vòng đời dự án của
các bên có liên quan, bao gồm: Cơ quan có thâm quyền, nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án và các tổ chức khác có liên quan (bên cho vay, đơn vị cung Ứng
đầu vào, đơn vị bao tiêu sản phẩm, nhà thâu...).

3. Phân tích các rủi ro chính của dự án

Mô tả và đánh giá các rủi ro chính trong suốt vòng đời dự án như: Rủi ro
về pháp lý (thay đổi chính sách, pháp luật), rủi ro vê quyền sử dụng đất, rủi ro
về môi trường, rủi TO về kỹ thuật, công nghệ được lựa chọn, rủi ro về thiết kế và
xây dựng, rủi ro về tài khóa (ngân sách trung ương, địa phương, khả năng cung
cầp bảo lãnh, bảo đảm không dẫn đến các khoản nợ ngoài dự kiến cho phía Nhà
nước), rủi ro về doanh thu (nhu cầu của thị trường, lưu lượng...), rủi ro vận hành...

4. Cơ chế phân bổ và quản lý rủi ro

Thuyết minh cụ thể cơ chế phân bỏ, quản lý rủi ro (bao gồm các biện pháp
giảm thiểu rủi ro), trách nhiệm giữa cơ quan có thâm quyền và đối tác tư nhân
(nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án, bên cho vay...) trong quá trình thực hiện dự án.

VH. CÁC HÌNH THỨC ƯU ĐÃI, BẢO ĐẢM ĐẦU TƯ
1. Ưu đãi, bảo đảm đầu tư

Thuyết minh chỉ tiết về các đề xuất ưu đãi đầu tư (bao gồmIưu đãi đặc thù
của ngành, lĩnh vực hoặc của địa phương), các loại hình bảo lãnh, bảo đảm của
Chính phủ và điều kiện kèm theo cũng như các nghĩa vụ cần thiết khác trong
thời gian thực hiện hợp đồng dự án.

2. Cơ chế chia sẻ phần giảm doanh thụ

Nêu rõ việc dự án được áp dụng cơ chế chia sẻ rủi ro; dự kiến nguồn vốn
_và khả năng cân đối nguồn vốn đề xử lý rủi ro giảm doanh thu theo quyết định
chủ trương đầu tư.

VIHI. QUÁN LÝ THỰC HIỆN DỰ ÁN
1, Hình thức, cơ cấu tô chức quản lý thực hiện dự án PPP

Thuyết minh hình thức, cơ cấu tổ chức quản lý thực hiện dự án của cơ
quan có thâm quyên, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án đối với từng giai đoạn cụ
thể; phương thức để cơ quan có thâm quyền phối hợp với nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án trong quá trình thực hiện dự án.

Đối với dự án có cấu phần xây dựng, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự á án lựa
chọn hình thức quản lý dự án theo quy định của pháp luật về xây dựng. Đối với
dự án không có cầu phần xây dựng, hình thức quản lý dự án theo quy định của
pháp luật khác có liên quan.

2. Nội dung quản lý thực hiện dự án

Thuyết minh các nội dung quản lý thực hiện dự á án n bao gồm nội dung và
phương thức giám sát chất lượng công trình; giám sát thực hiện hợp đồng dự
án, đảm bảo cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ổn định, liên tục; phương thức
nhà đầu tư thực hiện kinh doanh, khai thác công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng,
cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.

Xác định các chỉ số đánh giá chất lượng thực hiện dự án trên các khía
cạnh: Kỹ thuật, vận hành, môi trường, xã hội, tài chính, tiễn độ... làm cơ sở xây
dựng hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, hợp đồng dự án và giám sát chất lượng
công trình dự án, sản phẩm, dịch vụ công mà nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án
cung cấp.

IX. KẾ HOẠCH TỎ CHỨC THỰC HIỆN DỰ ÁN

1. Tổ chức lựa chọn nhà đầu tư (không áp dụng đối với dự án ứng dụng
công nghệ cao, công nghệ mới)

- Tên bên mời thâu.

- Hình thức lựa chọn nhà đầu tư: Căn cứ kết quả khảo sát sự quan tâm của
nhà đầu tư hoặc ý kiến của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đối với dự án cần bảo

đảm yêu cầu về quốc phòng, an ninh quôc gia, bảo vệ bí mật nhà nước, xác định
hình thức lựa chọn nhà đầu tư theo quy định tại Điều 34 của Nghị định này.

- Thời gian tổng thể và các mốc thời gian dự kiến tổ chức lựa chọn nhà
đầu tư (dạng bảng theo dõi tiên độ).

2. Kế hoạch thực hiện hợp đồng dự án
- Đề xuất cơ quan thực hiện việc ký kết và thực hiện hợp đồng.

- Thời gian đàm phán và ký kết hợp đồng. dự án với nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án; đóng tài chính của dự án và hợp đồng dự án bắt đầu có hiệu lực.

- Thời gian thực hiện hợp đồng dự án (bao gồm thời điểm chấm dứt hợp
đồng dự án). Trường hợp dự án có cầu phần xây dựng, xác định cụ thê thời gian
xây dựng công trình, thời gian vận hành và chuyển giao công trình.

- Trường hợp dự án phải phân kỳ để giảm sự phức tạp của việc đầu tư hoặc
tăng tính khả thi về tài chính và sự hâp dân của dự án, BCNCKT phân tích nguyên
- nhân, dự kiên kê hoạch phân kỳ và trình bày các phương pháp thực hiện.

Ð. KÉT LUẬN VÀ KIÊN NGHỊ

Trình bảy các nội dung kết luận chính của BCNCKT đã được phân tích ở
trên, phù hợp, khả thi để triển khai đầu tư theo phương thức PPP. Theo đó, đưa ra
kiến nghị cầp có thâm quyền phê duyệt dự án hoặc các kiến nghị khác (nếu có).

Phụ lục H
Nghị định số 71/2025/NĐ-CP
1e 3 năm 2025 của Chính phủ)

Phụ lục IV
HƯỚNG DÁN NỘI DŨNG VẺ
KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM CỦA NHÀ ĐÀU TƯ
(Kèm theo Nghị định số 35/2021/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 3 năm 2021 của Chính phú) -

Thông báo khảo sát sự quan tâm

_Mẫu số 02 Thông báo khảo sát sự quan tâm (đối với dự án có yếu tổ đặc
biệt cân áp dụng giải pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn

tiến độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ
tằng trong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm
năng lượng cao, bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm
có nguy cơ tác động xấu đến môi trường mức độ cao theo
pháp luật về bảo vệ môi trường)

Mẫu số 01 (Webform trên Hệ thống)

THÔNG BẢO KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM _:

Thông báo được đăng tải bằng tiếng Anh và tiếng Việt trên Hệ thống mạng
đấu thấu quốc gia, trang thông tin điện tử (nếu có) của bộ, cơ quan trung | ƠNG,.
cơ quan khác, Ủy ban nhân dân cắp tỉnh. Đối với dự án thuộc ngành nghề chưa
được tiếp cận thị trường đối với nhà đâu tự nước ngoài theo quy định |của pháp
luật về đầu tư, dự án cân bảo đảm yêu câu về quốc phòng, an nình quÔC gia theo

quy định tại điểm a và điểm b khoản 3 Điều 31 của Luật PPP, chỉ đăng tải thông
báo mời khảo sát bằng tiếng Việt để thực hiện lựa chọn nhà đâu tư trồng nước.

Kính gửi: Các nhà đầu tư quan tâm.

[Hệ thống trích xuất tên Cơ quan có thẩm quyên] mời các nhà đầu
tư đăng ký quan tâm thực hiện dự án (Ghi tên dự ứnj với các thông tín như sau:

I. THÔNG TIN SƠ BỘ VẺ DỰ ÁN

1. Mục tiêu, quy mô dự án (dự kiến): ...........................ccs¿ kh kh
2. Địa điểm thực hiện dự án:..................... SSSnnnnnnS S222 này TH nhi
3. Thời gian thực hiện dự án: ........................................ Nhu khung

4. Diện tích mặt đất, mặt nước sử dụng; nhu cầu sử dụng tài nguyên khác .
(nếu có):

4O Đ 9 9 49444400646 4050909000906290 064909090494 640 006090589990004 6660602 2m đề 0đ đê 6Ó he P049 06900940960 0 lá t6.

5. Loại hợp đồng dự án (dự kiến): .................. .- SA s Hs ség "¬

ˆ Ằ ;x ^ ‡
6. Sơ bộ tông mức đầu tư: ...............................--.--- ca

7. Sơ bộ phương án tài chính: cơ cầu nguồn vốn trong dự án, dự kiến
khung giá, phí sản phẩm, dịch vụ công đối với đự án áp dụng cơ chế thu phí
trực tiếp từ người sử dụng:

TT“... .ẢỂẮỂ.........................

§. Các ưu đãi, bảo đảm đầu tư:......................QQQ Q2 2H n nen nà
9. Cơ chế chia sẻ phần tăng doanh thu và giảm doanh thu (nếu có): ..

10. Tên đơn vị chuẩn bị dự án/tên nhà đầu tư đề xuất dự án (trường hợp
dự án đo nhà đầu tư đề xuất):

————_ .................................. ỐC

11. Nguyên tắc xác định hình thức lựa chọn nhà đầu tư như sau:

- Đấu thầu rộng rãi quốc tế có SƠ tuyển trong trường hợp có từ 06 nhà đầu
tư trở lên quan tâm trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tư được thành lập theo pháp
luật nước ngoài đăng ký quan tâm;

- Đầu thầu rộng rãi trong nước có sơ tuyên trong trường hợp có từ 06 nhà
đầu tư được thành lập theo pháp luật Việt Nam trở lên đăng ký quan tâm;

|
|
|
- Đấu thầu rộng rãi quốc tế 'trong trường hợp có dưới 06 nhà đầu tư quan

tâm; trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tư được thành lập theo pháp luật nước ngoài
đăng ký quan tâm;

- Đầu thầu rộng rãi trong nước trong trường hợp có dưới 06 nhà đầu tư
được thành lập theo pháp luật Việt Nam đăng ký quan tâm. |

II. NỘI DUNG CÀN KHẢO SÁT Ý KIÊN NHÀ ĐẦU TƯ, BẾN
CHO VAY

[Liệt kê các nội dung cần khảo sát ý kiến của nhà đầu tư, bên cho vay đối
với báo cáo nghiên cứu khả thi của dự án, bao gồm: |

1. Khảo sát về khả năng triển khai dự án tương tự (về lĩnh vực, quy mô...)
của khu vực tư nhân. |
2. Khảo sát về rhột số yêu cầu, tiêu chuẩn kỹ thuật thực hiện dự án.
3. Đánh giá của nhà đầu tư, bên cho vay về tính hấp dẫn, khả thi của dự
án; mức lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu kỳ vọng của nhà đầu tư.
4. Các nội dung khác].
II. CHỈ DẪN ĐÓI VỚI NHÀ ĐẦU TƯ QUAN TÂM _
1. Nhà đầu tư quan tâm cung cấp các thông tin bao gồm: Hồ sơ về tư cách
pháp lý; năng lực, kinh nghiệm tương ứng với thông tin đự án nêu tại Mục I
Thông báo này; phản hồi. của nhà đầu tư đối với các nội dung khảo sát ý kiến
của cơ quan có thầm quyền; thông tin liên lạc của nhà đầu tư. |
2, Thời điểm hết hạn đăng ký:

—____ Ghi thời điểm (ngày, giờ) cụ thể, nhưng phải bảo đảm tối thiểu là
30 ngày từ ngày đăng tải thông tin khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư trên
Hệ thông mạng đấu thâu quốc gia]

3. Thông tin liên hệ của cơ quan có thâm quyền:
- Cơ quan có thắm QUYỂN: ................-cc c2 + nhhhhhhhrhhhhrrhdriiie L.
- Địa chỉ: ....... `
- Số điện thoại:...............- nhưng |

`: <<

|
Mẫu số 02 (Webform trên Hệ thống)

THÔNG BÁO KHẢO SÁT SỰ QUAN TÂM

Thông báo khảo sát sự quan tâm (E-KSQT) được đăng tải bằng tiếng Anh
và tiếng Việt trên Hệ thông mạng đấu thầu quốc gia (sau đây gọi là Hệ thống),
trang thông tin điện tử (nêu có) của bộ, cơ quan trung tơng, cơ quan khác, Ủy
ban nhân dân cáp tỉnh. Đối với dự án thuộc ngành nghề chưa được tiếp cận thị
trường đối với nhà đâu tự nước ngoài theo quy định của pháp luật về đầu tư, đự
án cân bảo đảm yêu câu về quốc phòng, an ninh quốc gia theo quy định tại điểm a
và điển b khoản 3 Điều 31 của Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư
(sau đây gọi là Luật PPP), chỉ đăng tải thông báo mời khảo sát bằng tiếng Việt
để thực hiện lựa chọn nhà đầu tư trong nước.

Thông báo này áp dụng đối với đự án có yếu tô đặc biệt cần áp dụng giải
pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn tiễn độ và hoàn thành xây dựng công
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng trong một khoảng thời gian nhất định, đạt mức
tiết kiệm năng lượng cao, bảo vệ môi trường đối với dự án thuộc nhóm có nguy
cơ tác động xấu đến môi trường mức độ cao theo pháp luật về Ệ bảo vệ môi trường.

Kính gửi: Các nhà đầu tư quan tâm.

(Hệ thống trích xuất tên Cơ quan có thẩm quyên 7 mời các nhà đầu
tư nộp hô sơ quan tâm thực hiện dự án ........... (Ghi tên dự án] với các thông
tin như sau:

I. THÔNG TIN SƠ BỘ VẺ DỰ ÁN
1. Mục tiêu, quy mô dự án (dự kiến): .....................----.---- "..-
2. Địa điểm thực hiện dự án:.................. Sen —

3. Thời gian thực hiện dự án:............... HH T11 111k TT cv

4. Diện tích mặt đât, mặt nước sử dụng; nhu câu sử dụng tài nguyên khác
i2

5. Loại hợp đồng dự án (dự kiến): ................ con con: _

6. Sơ bộ tông mức đầu tƯ:...............Q HH nn nh xu

7. Sơ bộ phương án tài chính: cơ cầu nguồn vốn trong dự án, dự kiến
khung giá, phí sản phẩm, dịch vụ công đối với dự án áp dụng cơ chế thu phí
trực tiếp từ người sử đụng: ................-.LcnS nàn HH 22 1n nh n nh nhe

8. Các ưu đãi, bảo đảm đâu tư: ........................- nành nh kh he

9, Cơ chế chia sẻ phần tăng doanh thu và giảm doanh thu (nếu có):.........

10. Tên đơn vị chuẩn bị dự án/tên nhà đầu tư đề xuất dự án (trường hợp
dự án do nhà đầu tư đề xuât): .................--------- Sàn nằ nhe nhe

11. Yếu tố đặc biệt cần áp dụng giải pháp đổi mới sáng tạo nhằm rút ngắn
tiến độ và hoàn thành xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng trong một
khoảng thời gian nhất định, đạt mức tiết kiệm năng lượng cao, bảo vệ môi
trường đối với dự á án thuộc nhóm có nguy cơ tác động xâu đến môi trường mức
độ cao pháp luật về bảo vệ môi trường...

12. Nguyên tắc xác định hình thức lựa chọn nhà đầu tư như sau:

- Đàm phán cạnh tranh trong trường hợp có không quá 03 nhà đầu tư đáp
ứng yêu câu thực hiện dự án;

- Trường hợp dự án có nhiều hơn 03 nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu thực hiện
dự án thì thực hiện như sau:

+ Đầu thầu rộng rãi quốc tế có sơ tuyển trong trường hợp có từ 06 nhà đầu
tư trở lên quan tâm trong đó có ít nhất 01 nhà đầu tư được thành lập theo pháp
luật nước ngoài đăng ký quan tâm;

+ Đấu thầu rộng rãi trong nước có sơ tuyển trong trường hợp có từ 06 nhà
đầu tư được thành lập theo pháp luật Việt Nam trở lên đăng ký quan tâm;

+ Đầu thầu rộng rãi quốc tế trong trường hợp có dưới 06 nhà đầu tư quan
tâm; trong đó có ít nhât 01 nhà đâu tư được thành lập theo pháp luật nước ngoài
đăng ký quan tâm;

+ Đầu thầu rộng rãi trong nước trong trường hợp có đưới 06 nhà đầu tư
được thành lập theo pháp luật Việt Nam đăng ký quan tâm.

13. Nhà đầu tư quan tâm, có nhụ cầu đăng ký quan tâm dự án phải thực hiện
các thủ tục đê được câp chứng thư sô và nộp E-HSQT trên Hệ thông.

- LNỘÔI DUNG CẢN KHÁO SÁT Ý KIÊN NHÀ ĐÀU TƯ, BÊN CHO VAY

[Liệt kê các nội dung cân khảo sát ý kiên của nhà đâu tư, bên cho vay đôi
với báo cáo nghiên cứu khả thị của dự án, bao gôm:

1. Khảo sát về khả năng triển khai dự án tương tự (về lĩnh vực, quy mô...)
của khu vực tư nhân.

2. Khảo sát vê một sô yêu câu, tiêu chuân kỹ thuật thực hiện dự án.

3. Đánh giá của nhà đầu tư, bên cho vay về tính hấp dẫn, khả thi của dự
án; mức lợi nhuận trên vôn chủ sở hữu kỳ vọng của nhà đầu tư.

4. Các nội dung khác].

Ị

II. YÊU CÂU SƠ BỘ VẺ NĂNG xo KINH NGHIỆM. :

Năng lực | Vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tư phải thu ¬

tài chính lghi giá trị vốn chủ sở hữu lối thiểu của nhà đâu tư. Vốn chủ
SỞ hữu. tối thiểu là 15% tổng mức đâu tư dự án không bao
gồm. vốn nhà nước hỗ trợ xây dựng công trình, hệ thống cơ sở
hạ tầng và vốn nhà nước bôi thường, giải phóng mặt bằng, hỗ
trợ, tải định cư, hỗ trợ xây dựng công trình tạm thea quy định
tại khoản 1 Điều 77 Luật PPP)J.

Trường hợp liên danh, vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư liên
danh bằng tổng vốn chủ sở hữu của các thành viên liên danh.
Đồng thời, từng thành viên liên danh phải đáp ứng yêu cầu
tương ứng với phần vốn BÓP chủ sở hữu theo thỏa thuận liên
danh. Nếu bắt kỳ thành viên nào trong liên danh được đánh
giá là không đáp ứng thì nhà đầu tư liên danh được đánh giá
là không đáp ứng yêu cầu về vốn chủ sở hữu.

Nhà đầu tư đứng đầu liên danh phải có tỷ lệ sở hữu vốn tối
thiểu là 30%, từng thành viên liên danh có tỷ lệ sở hữu vốn
tối thiểu là 15% trong liên danh.
Số lượng dự án mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà đầu
tư góp vôn chủ sở hữu vào dự án hoặc là nhà thâu: _—_ dưán
[ghi số lượng theo yêu cẩuJ đề đạt yêu cầu tối thiểu. Cách
xác định dự án như sau®):
a) Loại 1: Dự án thuộc lĩnh vực __ /ghỉ ngành, lĩnh vực
theo quy định của pháp luật về quản lý ngành, lĩnh vực,
tương tự với ngành, lĩnh vực của dự án đang xé(j mà nhà đầu
tư tham gia với vai trò nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu, đã
hoàn thành hoặc hoàn thành phần lớn trong vòng năm
trước năm có thời điểm đóng thầu /ghi số năm, thông thường
trong khoảng từ 05 - 10 năm7 và đáp ứng đầy đủ các điều
kiện Sau: _
- Có tổng mức đầu tư/tông vốn đầu tư tối thiêu là — lghi
giá trị, thông thường trong khoảng 505% - 70% tổng mức đâu
tư của dự án đang xét].
- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với giá trị tối thiểu là
[ghi giá trị, thông thường trong khoảng 50% - 70%
yêu câu về vốn chủ sở hữu của dự án đang xét]. .

Kinh
nghiệm
thực hiện
dự án
tương tự
(đối với
dự án áp
dụng loại
hợp đồng
BOT,
BTO,
BOO,
BIL,
BLT, hợp
đồng hỗn
hợp) ®

b) Loại 2: Dự án đầu tư theo phương thức PPP; dự án đầu tư
đề cung cấp sản phẩm, dịch vụ công mà nhà đầu tư tham gia
với vai trò nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu, đã hoàn thành

hoặc hoàn thành phân lớn”? trong vòng__ năm trước năm có
thời điểm đóng thầu /ghỉ số năm, thông thường trong khoảng,
từ 05 — 10 năm] và đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:

- Có tổng mức đầu tư/tỗng vốn đầu tư tối thiêu lào _ [ghi

giá trị, thông thường trong khoảng 20% - 70% lông mức đâu

tự của dự án đang xót].

- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với giá trị tối ¡ thiểu là
—_ lghi giá trị, thông thường trong khoảng 20% - 70% yêu

câu về vốn chủ sở hữu của dự án đang xé].

c) Loại 3: Dự án, gói thầu, hợp đồng thuộc lĩnh vực Lghi
ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật về quản lý
ngành, lĩnh vực, tương tự với ngành, lĩnh vực của dự án đang
xét mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà thầu xây lắp,
đã hoàn thành hoặc hoàn thành phần lớn® trong vòng

_— năm trước năm có thời điểm đóng thầu /ghỉ số năm,
thông thường trong khoảng từ 05 - 10 nămj và đáp ứng đầy
đủ các điều kiện sau:

- Có công trình, hạng mục công trình tương tự với công trình
chính, hạng mục công trình chính của dự án đang xét là

[ghi cụ thể công trình chính, hạng mục công trình
chính của dự án đang xét; trường hợp dự án đang xét gồm
nhiều công trình chính, hạng mục công trình chính thì ghi
công trình chính, hạng mục công trình chính có cắp cao nhất
của dự án đang xét];

- Có giá trị tối thiểu là __ /gửi giá trị, thông thường trong
khoảng 30% - 70% giá trị của công trình chính, hạng mục |
công trình chính của dự án đang xét}.

đ) Loại 4: Dự án, gói thầu, hợp đồng trong lĩnh vực phát triển
kết cấu hạ tầng, cung cấp sản phẩm, dịch vụ công mà nhà
đầu tư tham gia với vai trò là nhà thầu xây lắp, đã hoàn thành
hoặc hoàn thành phần lớn“) trong vòng __ năm trước năm
có thời điểm đóng thầu /ghỉi số năm, thông thường trong
khoảng từ 05 - 10 năm} và đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:

- Có loại công trình là: [ghi loại công trình tương tự
với loại công trình chính của dự án đang xét hoặc loại của
công trình chính có cấp cao nhất của dự án đang xét (trường
hợp dự án đang xét có nhiều công trình chính) theo công
năng sử dụng căn cứ quy định của pháp luật về xây dựng];

- Có giá trị tối thiểu là /gửi giá trị, thông thường trong
khoảng 30% - 70% giá trị của công trình chính của dự án
đang xét}.

Kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, dự 4 án tương
tự được xác định căn cứ tiêu chuẩn sau:

[ghi 3. I hoặc 3.2:

Kinh
nghiệm
vận hành,
kinh
doanh
công trình,
hệ thống

3.1. Số lượng dự án (trong đó gồm nội dung công việc vận
hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng đề cung
cấp sản phẩm, dịch vụ công) mà nhà đầu tư hoặc thành viên

CƠ SỞ hạ tham gia liên danh hoặc đối tác” cùng thực hiện đã tham gia
tâng để lvới vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu vào dự á án hoặc

cung câp
sản phẩm,
dịch vụ
công (đối
với dự án
áp dụng

là nhà thầu, đã tổ chức vận hành! trong vòng ____ năm
trước năm có thời điểm đóng thầu (ghi số năm, thông thường
trong khoảng từ 05 - 10 năm]: __ — dự án [ghi sô lượng theo
yêu câu} đề đạt yêu cầu tối thiêu. Cách xác định dự án như
sau”);

loại hợp |3) Loại 1: Dự án thuộc lĩnh vực [ghi ngành, lĩnh vực
đồng |f£o quy định của pháp luật về quản l ngành, lĩnh vực,
BOT, |fương tự với ngành, lĩnh vực của dự án đang xé¿j mà nhà đầu
BTO, |tưtham gia với vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu vào
BOO, |dự án và có công trình (trường hợp dự án có một công trình)
BTL, |hoặc có công trình chính (trường hợp dự án có nhiều công

BLT, hợp | trình) đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:

TnN - Có quy mô công suất tối thiểu là ___ /ghi giá trị, thông

thường trong khoảng 50% - 70% quy mô công suất của dự
án ẩang xétj hoặc có cùng cấp công trình tương tự hoặc cao
hơn với cập công trình của dự án đang xét theo quy định của
pháp luật vê xây dựng hoặc có hai công trình có câp thấp hơn
liền kề với cấp của công trình của dự án đang xét.

- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với giá trị tối thiểu
là [ghỉ giá trị, thông thường trong khoảng 20% - 70%
yêu cấu về vốn chủ sở hữu của dự án đang xétj.

b) Loại 2: Dự án, gói thầu, hợp đồng thuộc lĩnh vực

Íghi ngành, lĩnh vực theo 41⁄y định của pháp luật về quản lý
ngành, lĩnh vực, tương tự với ngành, lĩnh vực của dự án đang
xétj mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà thầu vận hành
và có công trình (trường hợp dự án, gói thầu, hợp đồng có
một công trình) hoặc có công trình chính (trường hợp dự
án/gói thâu/hợp đồng có nhiều công trình) đáp ứng một trong
hai điều kiện sau:

- Có quy mô công suất tối thiểu là __ /gửi giá frị, thông
thường trong khoảng 30% - 70% quy mô công suất của dự
ỉn đang xét];

- Có cùng cấp công trình tương tự hoặc cao hơn với cấp công
trình của dự án đang xét theo quy định của pháp luật về Xây
dựng hoặc có hai công trình có cấp thấp hơn liền kề với cấp
của công trình của dự án đang xét.

c) Loại 3: Dự án, gói thầu, hợp đồng thuộc lĩnh vực :
[ghi ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật về quản lý
ngành, lĩnh vực, tương tự với ngành, lĩnh vực của dự án đang
xét] mà đối tác tham gia là nhà thầu vận hành và có công
trình (trường hợp dự án/gói thầu/hợp đồng có một công trình)
hoặc có công trình chính (trường hợp dự án/gói thầu/hợp đồng
có nhiều công trình) đáp ứng một trong hai điều kiện sau:

- Có quy mô công suất tối thiểu là [ghi giá trị, thông
thường trong khoảng 30% - 70% quy mô công suát của dự
án đang xét];

- Có cùng cấp công trình tương tự hoặc cao hơn với cấp công
trình của dự án đang xét theo quy định của pháp luật về xây
dựng hoặc có hai công trình có cấp thấp hơn liên kề với! cấp
của công trình của dự án đang xét.

3.2. Số lượng hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực —— [ghi
ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật về quản lý
ngành, lĩnh vực, tương tự với ngành, lĩnh vực của dự án đang
xét mà nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh hoặc đối tác”)
cùng thực hiện đã tham gia với vai trò là nhà đầu tư hoặc là
nhà thầu cung cấp trực tiếp _ — /ghisố lượng, chủng loại,
đơn vị tính cụ thể] trong vòng năm trước năm có thời
điểm đóng thầu [ghi sô năm, thông thường trong khoảng từ
05 - 10 năm} đề đạt yêu cầu tối thiểu. Cách xác định số
lượng, chủng loại hàng hóa, dịch vụ như sau®):

a) Loại 1: Hàng hóa, dịch vụ mà nhà đầu tư tham gia với vai
trò là nhà đầu tư cung cấp trực tiếp.

b) Loại 2: Hàng hóa, dịch vụ mà nhà đầu tư tham giả với vai trò
là nhà thầu cung cấp trực tiếp.

c) Loại 3: Hàng hóa, dịch vụ mà đối tác cùng thực hiện đã
tham gia với vai trò là nhà thầu cung cấp trực tiếp.

Kinh
nghiệm
vận hành,
kinh
doanh
công trình,
hệ thống
cơ sở hạ
tầng để
cung cấp
sản phẩm,
dịch vụ
công (đối
với dự án
áp dụng
loại hợp
đồng
O&M)

Kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, dự 4 án tương
tự được xác định căn cứ tiêu chuẩn sau:

Lghi 4. ] hoặc 4.2:

4.1. Số lượng dự án (trong đó gồm nội dung công việc vận
hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng để cung
cấp sản phẩm, dịch vụ công) mà nhà đầu tư hoặc thành viên
tham gia liên danh đã tham gia với vai trò là nhà đầu tư góp
vốn chủ sở hữu vào dự án hoặc là nhà thầu, đã tổ chức vận
hành?” trong vòng ___ năm trước năm có thời điểm đóng
thầu (ghi số năm, thông thường trong khoảng từ 05 - 10
năm]: __ — dự án j¡ ghi số lượng theo yêu cầu] đề đạt yêu
cầu tối thiểu. Cách xác định dự án như sau®): _

a) Loại 1: Dự án thuộc lĩnh vực [ghi ngành, lĩnh vực
theo quy định của pháp luật về quản lý ngành, lĩnh vực,
tương tự với ngành, lình vực của dự án ẩang xétj mà nhà đầu
tư tham gia với vai trò là nhà đầu tư góp vôn chủ sở hữu vào
dự án và có công trình (trường hợp dự án có một công trình)
hoặc có công trình chính (trường hợp dự án có nhiều công
trình) đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:

- Có quy mô công suất tối thiêu là

[ghi giá trị, thông
thường trong khoảng 50% - 70% quy mô công suất của dự
án đang xé(j hoặc có cùng cấp công trình tương tự hoặc cao
hơn cập công trình của dự án đang xét theo quy định của
pháp luật về xây dựng hoặc có hai công trình có câp thấp hơn
liền kề với cấp của công trình của dự án đang xét.

- Nhà đầu tư đã góp vốn chủ sở hữu với giá trị tối thiểu
là (ghi giá trị, thông thường trong khoảng 30% - 70%
yêu cáu về vốn chủ sở hữu của dự án đang xé.

b) Loại 2: Dự án, gói thầu, hợp đồng thuộc lĩnh vực

[ghi ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật VỀ quản mắn lý
ngành, lĩnh vực, tương tự với ngành, lĩnh vực của dự án đang
xét] mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà thầu vận hành
và có công trình (trường hợp dự án, gói thầu, hợp đồng có
một công trình) hoặc có công trình chính (trường hợp dự
ắn/gói thâu/hợp đồng có nhiều công trình) đáp ứng một trong
hai điều kiện sau:

- Có quy mô công suất tối thiểu là kghi giả trị, thông
thường trong khoảng 30% - 70% quy mô công suát của dự
án đang xét];

I1

- Có cùng cấp công trình tương tự hoặc cao hơn với cấp công

trình của dự án đang xét theo quy định của pháp luật về Xây.
dựng hoặc có hai công trình có cấp thấp hơn liên kề với cập
của công trình của dự án đang xét. |

4.2. Số lượng hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực [ghi
ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật vê quản DỊ.
ngành, lĩnh vực, tương tự với ngành, lĩnh vực của dự án đang
xé(} mà nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh đã tham gia Với
vai trò là nhà đầu tư hoặc là nhà thầu cung cấp trực tiếp _ „

Ủ gỉ số lượng, chúng loại, đơn vị tính cụ thê] Trong
vòng _ năm trước năm có thời điểm đóng thầu ¡[ghi sô năm,
thông thường trong khoảng từ 05 - 10 năm} đề đạt yêu cầu
tối thiêu. Cách xác định số lượng, chủng loại hàng hóa, dịch
vụ như sau®):

a) Loại 1: Hàng hóa, dịch vụ mà nhà đầu tư tham gia với vai
trò là nhà đầu tư cung cấp trực tiếp.

b) Loại 2: Hàng hóa, dịch vụ mà nhà đầu tư tham gia với vai
trò là nhà thầu cung cấp trực tiếp.

Ghỉ chủ:

(1) Vến chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định trên cơ sở các số liệu
tài chính trong báo cáo tài chính năm gần nhất của nhà đầu tư đã được cơ quan
kiểm toán độc lập kiểm toán và báo cáo tài chính giữa niên độ theo quy định
của pháp luật đã được kiểm toán (nếu có). Trường hợp nhà đầu tư là tổ chức
mới thành lập trong năm, vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định căn
cứ vào báo cáo tài chính đã được cơ quan kiểm toán độc lập kiểm toán trong
khoảng thời gian kế từ thời điểm thành lập đến trước thời điểm đóng thầu hoặc
báo cáo tài chính giữa niên độ tại thời điểm gần nhất trước thời điểm đóng

thầu theo quy định của pháp luật đã được kiểm toán; đồng thời trường hợp đại

diện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ góp vốn chủ sở hữu thì đại diện
chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ có văn bản cam kết, tài liệu chứng
minh và báo cáo tài chính chứng minh đảm bảo đủ vốn chủ sở hữu để góp vốn
theo phương án tài chính của dự án PPP.

Trường hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều dự
án và các khoản đầu tư tài chính đài hạn khác (nếu có), nhà đầu tư lập danh
mục dự án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác, bảo đảm tổng vốn chủ
sở hữu của nhà đầu tư đáp ứng đủ cho toàn bộ số vốn chủ sở hữu nhà đầu tư

cam kết thực hiện cho tất cả các dự án và khoản đầu tư tài chính dài hạn khác
theo quy định.

Tại thời điểm ký kết hợp đồng dự án PPP, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự
án PPP có trách nhiệm gửi cơ quan có thâm quyền, cơ quan ký kết hợp đồng
dự án PPP phương án đảm bảo huy động đủ vốn chủ sở hữu và các tài liệu
chứng minh đảm bảo đáp ứng yêu cầu về vốn chủ sở hữu theo quy định tại
hợp đồng dự án PPP, làm cơ sở giám sát huy động vốn của nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án PPP.

Nhà đầu tư phải kê khai thông tin, cung cấp các tài liệu về năng lực tài
chính theo Mẫu số 02.

(2) Kinh nghiệm thực hiện các dự án tương tự:

(1) Các dự án, Bói. thâu, hợp đồng của nhà đầu tư, đối tác thực hiện phải
bảo đảm đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, chất lượng theo hợp đồng đã ký kết (đối
với dự án, gói thầu có hợp đồng đã ký kết) hoặc văn bản chấp thuận kết quả
nghiệm thu hoàn thành công trình, hạng mục công trình dự án hoặc văn bản
tương đương của cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về xây dựng
tương ứng với từng thời kỳ mới được xem xét, đánh giá.

(ii) Đối với kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự, nhà đầu tư chỉ được
trích dẫn một lần duy nhất kinh nghiệm thực hiện một dự án tương tự (đôi với
loại 1, loại 2), gói thầu, hợp đồng tương tự (đối với loại 3, loại 4).

Đối với kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ
tầng để cung cấp sản phẩm, dịch vụ công, nhà đầu tư, đối tác chỉ dẫn một lần
duy nhất kinh nghiệm tương tự (đối với dự án loại 1), gói thầu, hợp đồng tương
tự (đối với loại 2, loại 3).

(ii) Đối với dự án loại 3 và loại 4 (đối với kinh nghiệm thực hiện dự án
tương tự) và dự án loại 3 (đối với kinh nghiệm vận hành, kinh doanh), trường
hợp nhà đầu tư, đối tác tham gia với vai trò là nhà thầu liên danh thì chỉ được
sử dụng giá trị phần công việc trực tiếp thực hiện trong liên danh để chứng
minh gói thầu, hợp đồng tương tự.

(3) Cách thức quy đổi các dự án hoặc hàng hóa, dịch vụ: [quy định
cụ thê cách thức quy đôi các loại dự án hoặc hàng hóa, địch vụ.

Ví dụ: 01 dự án/gói thâu/hợp đông hoặc hàng hóa, dịch vụ thuộc loại 2
bằng tôi đa 0,75 dự án hoặc hàng hóa, dịch vụ thuộc loại 1; quy Äịnh 01 dự
đWgói thâu/hợp đồng hoặc hàng hóa, dịch vụ thuộc loại 3 bằng tôi đa 0,6 dự

ị
án hoặc hàng hóa, dịch vụ thuộc loại ]; 1ÿ định 01 dự án/gói thâu/hợp đông

hoặc hàng hóa, dịch vụ thuộc loại 4 bằng tối ẳa 0,4 dự án hoặc hàng hóa, dịch
vụ thuộc loại Ì.}

(4) Hoàn thành hoặc hoàn thành phần lớn:

- Dự án hoàn thành là dự án có toàn bộ hạng mục công trình được
nghiệm thu, đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng theo quy định của pháp
luật về xây dựng. |

- Dự án hoàn thành phần lớn là dự án thuộc một trong hai trường hợp sau:

+ Có tối thiểu 50% giá trị khối lượng công việc được nghiệm thu giai đoạn
thi công xây dựng hoặc bộ phận công trình xây dựng theo quy định của pháp
luật về xây đựng. Trường hợp dự án chưa được nghiệm thu tối thiểu 50% giá
trị khối lượng công việc thì phải có giá trị khối lượng công việc được nghiệm
thu tối thiểu bằng tổng vốn đầu tư/tỗng mức đầu tư của dự án đang xét;

K xã . |
+ Có tôi thiểu 50% sô lượng hạng mục công trình được nghiệm thu, đủ
điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng từng phần theo giai đoạn thi công xây

dựng theo quy định của pháp luật vê xây dựng.

- Gói thầu, hợp đồng hoàn thành là gói thầu, hợp đồng mà trong đó công
trình, hạng mục công trình đã được nghiệm thu hoàn thành theo quy định vủa

pháp luật về xây dựng. |

- Gói thầu, hợp đồng hoàn thành phân lớn là gói thầu, hợp đồng đã hoàn
thành và được nghiệm thu ít nhất 50% giá trị khối lượng công việc của cộng
trình/hạng mục công trình.

£ 3 ` Ị

(5) Đôi với những dự án chưa xác định rõ giá trị tông mức đâu tư trong
các văn bản phê duyệt, hợp đồng dự án, nhà đầu tư phải cung cấp các tài liệu
chứng mình để xác định giá trị này.

(6) Trường hợp trong cùng một dự án mà nhà đầu tư, đối tác đã thực hiện
các công trình, hạng mục công trình tương tự với công trình chính, hạng mục
công trình chính của dự án đang xét, nhà đầu tư, đối tác được cộng tông giá trị
của các công trình, hạng mục công trình này để chứng minh kinh nghiệm tương
tự của mình.

(7) Nhà đầu tư phải có thỏa thuận hợp tác với đối tác có kinh nghiệm vận
hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng để cung cấp sản phẩm dịch
vụ công. Trường hợp liên danh, nhà đầu tư đứng đầu liên danh phải có thỏa
thuận với đối tác có kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ
sở hạ tầng để cung cấp sản phẩm dịch vụ công.

Đối tác là tổ chức ký kết hợp đồng với nhà đầu tư, được nhà đầu tư đề xuất
trong E-HSQT đề cùng tham gia thực hiện dự án. Trong trường hợp này, kinh
nghiệm của đối tác và khả năng đáp ứng công việc của đối tác tham gia cùng
thực hiện phải được đánh giá trên cơ sở yêu câu của E-KSQT.

(8) Dự án/gói thầu/hợp đồng đã tô chức vận hành là dự án/gói thâu/hợp
- đồng đã kết thúc giai đoạn vận hành hoặc đang trong giai đoạn vận hành tôi
thiểu 03 tháng: trường hợp dự án gói thâu/hợp đồng có nhiều công trình thì
công trình chính đang trong giai đoạn vận hành tối thiểu 03 tháng, trừ trường
hợp pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực quy định khác.

(9) Trường hợp dự án, gói thầu, hợp đồng được kê khai để chứng minh kinh
nghiệm thực hiện dự án tương tự, trong đó gồm công việc vận hành, kinh doanh
công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng để cung cấp hàng hóa, dịch vụ công thì được
sử dụng để chứng minh tính đáp ứng đối với tiêu chuẩn này.

IV. CHỈ DẪN ĐÓI VỚI NHÀ ĐÀU TƯ QUAN TÂM
Mục 1. Nội dung, thành phần E-HSQT
1. Hồ sơ về tư cách pháp lý.

2. Hồ sơ kê khai thông tin về năng lực, kinh nghiệm theo các Mẫu số 01,
02, 03 và 04 đông thời đính kèm theo các tài liệu chứng minh.

3. Phản hồi của nhà đầu tư đối với các nội dung khảo sát ý kiến của cơ
quan có thâm quyên.

4. Thông tin liên lạc của nhà đầu tư.

Mục 2. Thời điểm hết hạn nộp E-HSQT

[Ghi thời điểm (ngày, giờ) cụ thể, nhưng phải bảo đảm tối thiểu là 45 ngày
từ ngày đăng tải thông tin khảo sát sự quan tâm của nhà đầu tư trên Hệ thống
mạng đấu thâu quốc gia]

- Mục 3. Sửa đỗi, làm rõ E-KSQT
1. Sửa đổi:

Trường hợp sửa đổi E-KSQT sau khi phát hành, Đơn vị chuẩn bị dự án
hoặc Cơ quan, Đơn vị chủ trì tiệp nhận hô sơ đề xuât dự án phải đăng tải các
tải liệu sau đây trên Hệ thông:

a) Quyết định sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi E-KSQT;
b) E-KSQT đã được sửa đổi.

Quyết định sửa đổi kèm theo các nội dung sửa đổi được đăng tải trên Hệ
thống trong khoảng thời gian tối thiểu là 10 ngày trước ngày hết hạn nộp E-

15 '

HSQT. Trường hợp thời gian đăng tải văn bản sửa đổi không đáp ứng quy định
tại điểm này thì phải thực hiện gia hạn thời điểm tương ứng bảo đảm tuân thủ
thời gian tại điểm này.

2. Làm rõ: |

a) Trường hợp nhà đầu tư muốn được làm rõ E-KSQT, nhà đầu tư gửi đề
nghị làm rõ đến Đơn vị chuẩn bị dự án PPP hoặc Cơ quan, đơn vị chủ trì tiếp
nhận hồ sơ đề xuất dự án thông qua Hệ thống trong khoảng thời gian tối thiểu
05 ngày làm việc trước ngày hết hạn nộp E-HSQT.

b) Văn bản làm rõ E-KSOT được đăng tải trên Hệ thống trong khoảng thời
gian tôi thiểu 02 ngày làm việc trước ngày hết hạn nộp E-HSQT, trong đó có mô
tả nội dung yêu câu làm rõ nhưng không nêu tên nhà đầu tư đề nghị làm rỡ.

c) Nội dung làm rõ E-KSQT không được trái với nội dung của E-KSQT
đã được phát hành.

Trường hợp việc tiếp nhận nội dung yêu cầu làm rõ E-KSQT dẫn đến phải
sửa đổi E-KSQTT thì việc sửa đổi thực hiện theo quy định tại khoản 1 Mục này,

Mục 4. Nộp E-HSQT

1. Nhà đầu tư nhập thông tin theo yêu cầu của E-KSQT trên Hệ thông theo

định dạng webform và đính kèm file để tạo thành bộ E-HSQT và nộp trên Hệ
thống.

2. Đối với nội dung liên quan đến hồ sơ về tư cách pháp lý, năng lực và
kinh nghiệm tương ứng, phản hồi của nhà đầu tư đối với các nội dung của E-
KSQT, nhà đầu tư kê khai trên webform và cần đính kèm bản scan các văn bản,
tài liệu chứng minh về tư cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm. Trường hợp có
sự khác biệt với thông tin kê khai giữa webform với thông tin trong bản scan
các văn bản, tài liệu chứng minh về tư cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm đính
kèm thì yêu cầu nhà đầu tư làm rõ. Việc đánh giá căn cứ vào E-HSQT và tài
liệu làm rõ của nhà đầu tư, trong đó có xác nhận thông tin, tài liệu chuân xác
được nộp trên Hệ thống.

Mục 5. Làm rõ F-HSQT |
1. Nhà đầu tư có trách nhiệm làm rõ E-HSQT:

8) Làm rõ E-HSQT theo yêu cầu của Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc Cơ quan,
Đơn vị chủ trì tiếp nhận hồ sơ đề xuất dự án hoặc; ị

b) Tự làm rõ, bỗ sung tài liệu chứng minh tư cách pháp lý, năng lực, kinh
nghiệm khi nhà đầu tư phát hiện E-HSQT thiếu thông tin, tài liệu về năng lực,
kinh nghiệm đã có của mình nhưng chưa nộp cùng hỗ sơ.

2. Việc làm rõ E-HSQT được thực hiện trên Hệ thống. Tắt cả yêu cầu làm
rõ và văn bản làm rõ của nhà đầu tư được thực hiện trên Hệ thống.

l6

Mục 6. Sửa đồi, thay thế, rút E-HSQT

1. Sau khi nộp, nhà đầu tư có thể sửa đổi, thay thế hoặc rút E- HSQT trước
thời điểm hết hạn nộp E- -HSQT trên Hệ thống. Trường hợp cần sửa đôi E- HSQT
đã nộp, nhà đầu tư phải tiến hành rút toàn bộ E-HSQT đã nộp trước đó để sửa
đôi cho phù hợp. Sau khi hoàn thiện E-HSQT, nhà đầu tư tiền hành nộp lại E-
HSQT mới. Trường hợp nhà đầu tư đã nộp E-HSQT trước khi E-KSQT được
sửa đổi (nếu có) thì nhà đầu tư phải nộp lại E-HSQT mới cho phù hợp với E-
KSQT đã được sửa đổi.

2. Sau thời điểm hết hạn nộp E-HSQT, nhà đầu tư không được rút hồ sơ
đã nộp.
Mục 7. Ngôn ngữ sử dụng

E-HSQT và tất cả văn bản, tài liệu trao đôi giữa cơ quan có thẩm quyền
và nhà đầu tư liên quan đến việc khảo sát quan tâm và nhà đầu tư liên quan đến
việc mời quan tâm được viết bằng tiếng Việt đối với nhà đầu tư trong nước,
tiếng Việt và tiếng Anh đối với nhà đầu tư quốc tế.

Mục 8. Gia hạn thời gian nộp E-HSỌQT

Trường hợp gia hạn thời gian nộp E-HSQT trên Hệ thống, thông báo gia
hạn được đăng tải trên Hệ thông, trong đó nêu rõ các thông tin sau:

1. Lý do gia hạn;
2. Thời điểm hết hạn nộp E-HSQT sau khi gia hạn.

Mục 9. Thông báo kết quả đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của
các nhà đầu tư

Sau khi có kết quả đánh giá sơ bộ năng lực, kinh nghiệm của các nhà đầu
tư, cơ quan có thâm quyền đăng tải danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu trên
Hệ thống.

Mục 10. Thông tin liên hệ

- Cơ quan có thẳm quyễn:................... TS HS HH TH ưy
- Địa ChỈ:..................... con Q n n nn n HH nh nu vn. ——...
- Số điện thoại: ................ HS HH ng he

m.”- `... ¬

CÁC BIẾU MẪU

1. Mẫu số 01: Thông tin về nhà đầu tư

2. Mẫu số 02: Năng lực tài chính của nhà đầu tư

3. Mẫu số 03: Kinh nghiệm thực hiện dự án của nhà đầu tư
4. Mẫu số 04: Thỏa thuận liên danh

Mẫu số 01 (Scan đính kèm)
THÔNG TIN VÈ NHÀ ĐẦU TƯ

1. Tên nhà đầu tư/thành viên liên danh:

2. Quốc gia nơi đăng ký hoạt động của nhà đầu tưt?:

3. Năm thành lập công ty:

4. Địa chỉ hợp pháp của nhà đầu tư tại quốc gia đăng ký:
5. Thông tin về đại diện hợp pháp của nhà đầu tư:

- Tên:

- Địa chỉ:

- Số điện thoại/fax:

- Địa chỉ e-mail:

6. Sơ đồ tổ chức của nhà đầu tư.

Ghỉ chú:

(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên liên danh phải kê khai
theo Mẫu này.

(2) Nhà đầu tư đính kèm trên Hệ thống bản chụp một trong các tài liệu sau đây:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định thành lập hoặc tài liệu có giá trị
tương đương do cơ quan có thâm quyền của nước mà nhà đầu tư đang hoạt động cấp.

Mẫu số 02 (Webform trên Hệ thống)

NĂNG LỰC TÀI CHÍNH CỦA NHÀ ĐẦU TƯ ®

1. Tên nhà đầu tư/thành viên liên danh:

2. Thông tin về năng lực tài chính của nhà đầu tư/thành viên liên danh?);

a) Tóm tắt các số liệu về tài chính 6);
mm Vốn chú sở hữu cam kết sử dụng cho dự án pc Ố
EH- Các số liệu về vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư SỐ
L_1. | Tổng vốn hủ sờhữu ————
Chỉ phí liên quan đến kiện tụng (nếu có) |
3 | Vốn chủ sở hữu cam kết cho các dự án đang thực hiện
(không gôm vốn đã được giải ngân cho các dự án đang
thực hiện và các khoản đâu tư dài hạn khác (nêu có))
Vốn chủ sở hữu phải giữ lại theo quy định mm
_ b) Tài liệu đính kèm®)
- Báo cáo tài chính của nhà đầu tư năm gần nhất đã được cơ quan kiểm
toán độc lập kiêm toán và báo cáo tài chính giữa niên độ theo quy định của
pháp luật đã được kiêm toán (nêu có).

- Trường hợp nhà đầu tư là tổ chức mới thành lập trong năm, vốn chủ sở
hữu của nhà đầu tư được xác định căn cứ vào Báo cáo tài chính đã được cơ
quan kiểm toán độc lập kiểm toán kể từ thời điểm thành lập đến thời điểm tham
gia dự án PPP hoặc Báo cáo tài chính giữa niên độ tại thời điểm gần nhất tham
gia dự án PPP theo quy định của pháp luật đã được kiểm toán; đồng thời, đại
điện chủ sở hữu, chủ sở hữu hoặc công ty mẹ có văn bản cam kết, tài liệu chứng
minh và báo cáo tài chính chứng minh đảm bảo đủ vốn chủ sở hữu để góp vốn
theo phương án tài chính của dự án PPP.

- Các báo cáo do nhà đầu tư cung cấp phải bảo đảm tuân thủ các quy định
pháp luật về tài chính, kế toán, phản ánh tình hình tài chính riêng của nhà đầu
tư hoặc thành viên liên danh (nêu là nhà đầu tư liên danh) mà không phải tình
hình tài chính của một chủ thê liên kết như công ty mẹ hoặc công ty con hoặc
công ty liên kết với nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh.

- Danh mục dự án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác trong trường
hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều dự án và các khoản
đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có).

Ghỉ chú:

(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên liên danh phải kê
khai theo Mẫu Tây.

(2) Nhà đầu tư chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác; hợp pháp
của các số liệu, tài liệu cung cấp liên quan đến vốn chủ sở hữu, phân bỗ vốn chủ
sở hữu cho các dự án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn đang thực hiện. |

(3) Căn cứ yêu cầu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm, bổ sung các thông tín
phù hợp.

(4) Trường hợp tại cùng một thời điểm nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều
dự án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác (nếu có), nhà đầu tư lập
danh mục dự án và các khoản đầu tư tài chính dài hạn khác, bảo đảm tông
vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư đáp ứng đủ cho toàn bộ số vốn chủ sở hữu
nhà đầu tư cam kết thực hiện cho tất cả các dự án và khoản đầu tư tài chính
dài hạn khác theo quy định.

(5) Căn cứ yêu câu sơ bộ về năng lực, kinh nghiệm, có thể bổ sung các tại
liệu nhà đầu tự phải nộp để chứng minh năng lực tài chính (ví dụ như: biên bản
kiểm tra quyết toán thuệ, tờ khai tự quyết toán thuế; tài liệu chứng minh việc nhà
đầu tư đã kê khai quyết toán thuế điện tử; văn bản xác nhận của cơ quan quản lý
thuế;...).

Mất số 03 (Scan đính kèm)
KINH NGHIỆM THỰC HIỆN DỰ ÁN CỦA NHÀ ĐẦU TƯ ®

[Nhà đâu tư/đối tác liệt kê kinh nghiệm thực hiện dự án/gói thâu/hợp đồng
theo yêu câu của E-KSQT]

1. Dự án/gói thầu/hợp đồng số 01: ___ /ghi rên dự án/gói thâu/hợp đông]

Tên nhà đầu tư/tên thành viên liên danh:
O , Q ` /?

L Đầu tư theo án phương thức pPP

D Đầu tư không theo phương

Lĩnh vực đâu tư của dự án/gói thâu/hợp đông:

Loại công trình của dự án/gói thâu/hợp đông:

Tham gia dự án với vai trò:

D Nhà đầu tư độc lập H Thành viên liên danh

D Nhà thầu xây lắp D Nhà thầu vận hành

1 Nhà thầu trực tiếp cung cấp hàng hóa/dịch vụ

Tên cơ quan có thâm quyên/đại diện cơ quan. có thầm quyên (đôi với
dự án); chủ đầu tư/đại diện chủ đầu tư (đối với gói thầu/hợp đồng)
Địa chỉ:

Tên người liên lạc:

Điện thoại:

Fax:

Thông tin chi tiết
Trường hợp tham gia thực hiện dự án với vai trò nhà đầu tư góp vôn chủ |
sở hữu vào dự án

Ty lệ ï lệ góp vốn trường hợp nhà đầu tư là liên danh):
Tấn chủ sở hữu đã được huy động —_
| | Vốn vay đã được huy động;
Mô tả ngăn gọn về điểm t tương đông của dự án đã thực hiện này với dự
án đang lựa chọn nhà đầu tư:
- Mô tả ngăn gọn về phân công việc đã thực hiện:
- Giá trị của (các) phân công việc đã thực hiện:

Giá trị và loại tiễn tệ) tương đương... VND _ a
- Mô tả ngăn gọn về phân công việc còn phải thực hiện:
- Giá trị của (các) phân công việc còn phải thực hiện:
Giá trị và loại tiên tệ) tương đương...VND _ |

Tiến độ, chất lượng thực hiện dự án):

LÌ Đang trong giai đoạn xây dựng, đã nghiệm thu hạng mục công trình | _
| (ghi cụ thê sô lượng, giá trị hạng mục công trình đã được nghiệm thu
|hoàn thành] |
| D Đã nghiệm thu công trình, đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng|

ị
| LI Đã nghiệm thu giá trị khối lượng công việc __ ƒghỉ cụ thể giá trị, BỊ lệ

| giá trị khối lượng công việc được nghiệm thu theo quy định của pháp

| luật về xây dựng].

Lì Đang trong giai đoạn vận hành: ___ /gii cụ thể thời gian vận hành kể
từ ngày dự án, công trình chuyển sang giai đoạn vận hành].

ị
ỊH Đã kết thúc.

E Thạnh hợp tham gia thực hiện dự gối thắn hợp đồng - với vai trò nhà
Jthâu

|Tễng mức đầu tư:_
¡ Quy mô công suât: |
I Cấn công trình: _ |

¡ Phạm vi ' công vi việc tham gia thực hiện:
| fehi cụ thê số lượng, tên (các) hạng

| Giá trị phân công việc đã tham gia thực hiện:

Nợ, ca t UIÀ, LẠ

(Giá trị và loại tiên tệ) tương đương... VNĐ
¡ lohi cụ thể giá trị từng hạng mục công trình |
¡ Tiên độ, chât lượng thực hiện!?);

. NA SA va ¬
¡1 Đã nghiệm thu toàn bộ công trình, hạng mục công trình đủ điêu kiện
! đưa vào khai thác, sử dụng.

| |,
¡q Đã nghiệm thu công trình, hạng mục công trình: ___ /gửi cụ thể sô

| | lượng, giá trị hạng mục công trình đã được nghiệm thu hoàn thành, nêu
¡rõ hạng mục công trình nào đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng tủ 8
| | phần theo giai đoạn thi công xây dựng theo quy định của pháp luật về
¡x4 đựng].

ị Iũ Đã nghiệm thu giá trị khối lượng công việc — /ghí cự thể giá trị, tỷ lệ
giá trị khối lượng công việc được nghiệm thu theo quy định của pháp
thuật về xây dựng].

l1 Đang troi trong giai đoạn vận hành: —ñ ghỉ cụ cụ thê thời gian vận hành kể
từ ngày dự án, công trình chuyển sang giai đoạn vận hành]. -

D Đã kết thúc giai đoạn vận hành.
__ |Lịch sử tranh chấp, :

__ |Mô tả tóm tắt về các yêu câu đặc biệt về
2. Dự án số 02:___ /ghỉ fên đự án]

Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
[Ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)]

Ghỉ chú:

(1) Đơn vị chuẩn bị dự án có thể điều chỉnh, bổ sung yêu cầu kê khai thông tin
tại Mẫu này để phù hợp với tiêu chí đánh giá về kinh nghiệm của nhà đầu tư.

(2), (3) Nhà đầu tư cung cấp tài liệu được cấp có thắm quyền xác nhận công
trình, hạng mục công trình được nghiệm thu giai đoạn thi công xây dựng hoặc bộ
phận công trình xây dựng theo quy định của pháp luật về xây đựng; xác nhận công
trình, hạng mục công trình được nghiệm thu, đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử
dụng theo quy định của pháp luật về xây dựng hoặc cấp giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh hoặc xác nhận đủ điều kiện đưa vào khai thác, sử dụng theo quy
định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực và một hoặc các tài liệu sau:

- Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc quyết định chấp thuận chủ
trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư hoặc văn bản tương đương theo quy định của pháp luật vê đầu tư tương ứng
trong từng thời kỳ.

- Hợp đồng ký kết giữa cơ quan có thâm quyền. và nhà đầu tư (đối với dự
án, gói thâu có hợp đồng đã ký kết).

- Văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu hoàn thành công trình, hạng mục
công trình hoặc văn bản tương đương của cấp có thâm quyền theo quy định của
pháp luật về xây dựng tương ứng với từng thời kỳ.

Đối với kinh nghiệm vận hành, kinh doanh công trình, nhà đầu tư cung cấp
tài liệu được cấp có thắm quyền xác nhận việc vận hành đáp ứng yêu cầu theo quy
định của pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực và pháp luật khác có liên quan hoặc
văn bản chứng minh giao dịch dân sự đã thực hiện.

Mẫu số 04 (Webform trên Hệ thông)
THỎA THUẬN LIÊN DANH |

Ngày: ___ (Hệ thống tự động trích xuất]

Căn cứ __ Ghi căn cứ pháp lý}

Căn cứ _ /GŒhi căn cứ pháp lý}

Căn cứ E-KSQT dự án: [Hệ thống tự động trích xuất] với số E-
KSQT:_ (Hệ thông tự động trích xuất]

Chúng tôi, đại điện cho các bên ký thỏa thuận liên danh, gồm có:

Tên thành viên liên danh thứ nhất: ___ /Hệ thống tự động trích xuất
tên từng thành viên liên danh]

- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:

- Mã số thuế: /Hệ thống tự động trích xuất}

- Địa chỉ:

- Điện thoại:

- Fax:

- Email:

- Người đại diện theo pháp luật:

- Chức vụ:

Tên thành viên liên danh thứ hai: __ ƒHệ thống tự động trích xuất tên
từng thành viên liên danh]

- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:

- Mã số thuế: (Hệ thống tự động trích xuất}
- Địa chỉ:

- Điện thoại:

- Fax:

- Email:

- Người đại diện theo pháp luật:

- Chức vụ:

“Tên thành viên liên danh thứ năm: _ — /Hệ thông tự động trích xuất tên
từng thành viên liên danh]

- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:
- Mã số thuế: [Hệ thông tự động trích xuất]
- Địa chỉ:

- Điện thoại:

- Fax:

- Email:

- Người đại diện theo pháp luật:

- Chức vụ:

Các bên (sau đây gọi là thành viên) thống nhất ký kết thỏa thuận liên danh
với các nội dung sau:

Điều 1. Nguyên tắc chung

1. Các thành viên tự nguyện hình thành liên danh để tham gia lựa chọn
nhà đầu tư đự án _ Hệ thông tự động trích xuất tên dự án 1Ì

2. Các thành viên thống nhất tên gọi của liên danh cho mọi giao dịch liên
quan đến dự án là: __ /gii tên của liên danh].

Địa chỉ giao dịch của Liên danh:.

Điện thoại:

Fax:

Email:

Người đại diện của Liên danh:

3. Các thành viên cam kết không thành viên nào được tự ý tham gia độc
lập hoặc liên danh với nhà đầu tư khác để tham gia lựa chọn nhà đầu tư dự án.

Điều 2. Phân công trách nhiệm

Các thành viên thống nhất phân công trách nhiệm để thực hiện các công
việc trong quá trình khảo sát quan tâm cho dự án [Hệ thống tự động trích

xuất tên của dự án] như sau:

1. Các bên nhất trí thỏa thuận cho_ — / ghi tên một thành viên] là thành
viên đứng đầu liên danh, đại diện cho liên ên danh để thực hiện các công việc sau:

- Sử dụng tài khoản, chứng thư số để nộp E-HSQT cho cả liên danh. |
[Thành viên đứng đâu liên danh có thể đại điện cho liên danh để thực hiện
một hoặc một số công việc sau:

- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch trong quá trình đề nghị làm rõ E-
KSOT và giải trình, làm rõ E-HSQT;

- Ký các văn bản, tài liệu để giao địch với Đơn vị chuẩn bị dự án, Cơ quan,
Đơn vị được giao nhiệm vụ chủ trì tiếp nhận hỗ sơ đề xuất dự án PPP trong
quá trình tham gia lựa chọn nhà đâu tr, kế cả văn bản đề nghị làm rõ E-KSOT
và giải trình, làm rõ E-HSOT;

- Ký các văn bản kiến nghị trong lựa chọn nhà đầu tư (nếu có);

- Các công việc khác, trừ việc ký kết hợp động (ghi rõ nội dung các công
việc, nếu có).
2. Vai trò, trách nhiệm của các thành viên liên danh):

Vốn chủ sở hữu

Tỉ lệ %

Vại trò tham gia
[Ghi phần công việc
mà thành viên đảm
nhận (thu xếp tài
chính, xây dựng, quản
lý, vận hành,...

Tên thành viên

Giá trị

co trôi thiếu 30%)
| Hồi thiêu 15%

___— | Hồi thiêu 15%

ma
|__... | — 100%

1 | Thành viên l
Đưng đầu liên danh

Thành viên 2 D777 7
|
________}

Thành viên 3

Tông
Điều 3. Hiệu lực của thỏa thuận liên danh

1. Thỏa thuận liên danh có hiệu lực kê từ ngày ký.

2. Thỏa thuận liên danh chấm dứt hiệu lực trong các trường hợp sau:

- Các bên thỏa thuận cùng chấm dứt;

- Có sự thay đổi thành viên liên danh. Trong trường hợp này, nếu sự thay

đổi thành viên liên danh được bên mời thầu chấp thuận thì các bên phải thành
lập thỏa thuận liên danh mới;

- Liên danh không đáp ứng E-KSQT.

Thỏa thuận liên danh này được lập trên cơ sở sự chấp thuận của tất cả các
thành viên.

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN ĐỨNG ĐÀU LIÊN DANH
[xác nhận, chữ ký sô]

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA THÀNH VIÊN LIÊN DANH
[xác nhận, chữ ký sô]

Ghỉ chú:
(1) Nhà đâu tư phải liệt kê vai trò tham gia và tỷ lệ % góp vôn chủ sở hữu
của từng thành viên liên danh.

Phụ lục HI
theo Nghị định sô 71/2025/NĐ-CP
3y 28 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ)

Phụ lục VH
HƯỚNG DẪN LẬP HỢP ĐÔNG MẪU
DỰ ÁN BT KHÔNG YÊU CẢU THANH TOÁN
(Kèm theo Nghị ãịnh số 35/2021/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ)

I. HÌNH THỨC HỢP ĐÒNG MẪU
Hợp đồng mẫu bao gồm các thành phần sau đây:

1. Văn bản thỏa thuận của các bên về hợp đồng, bao gồm: căn cứ pháp lý ký
kết hợp đồng dự án; thông tin chung về các bên ký kết hợp đồng dự án (cơ quan
ký kết hợp đồng, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án); hồ sơ hợp đồng và thứ tự ưu
tiên pháp lý; thời hạn hợp đồng và thời điểm có hiệu lực.của hợp đồng.

2. Điều kiện chung của hợp đồng bao gồm các nội dung áp dụng chung, phù
hợp với loại hợp đồng, ngành và lĩnh vực của dự án.

3, Điều kiện cụ thể của hợp đồng làm rõ các nội dung tương ứng với điều
kiện chung khi áp dụng đối với từng dự án cụ thê.

4. Phụ lục hợp đồng quy định chỉ tiết một số Š điều khoản của hợp đồng.
H. NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA HỢP ĐÔNG ĐỰ ÁN

Các nội dung dưới đây được sắp xếp, trình bày trong các thành phần của Hợp
đông mâu căn cứ tính chât, đặc điểm của từng dự án.

1. Giải thích từ ngữ

a) Định nghĩa và các từ viết tắt về các khái niệm, từ ngữ được sử dụng trong

hợp đông dự án, phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành và bối cảnh cụ thê
của hợp đông dự án.

b) Nguyên tắc giải thích các từ số ít, số nhiều, giới tính và các vẫn đề đặc
thù khác trong trường hợp hợp đồng dự án được ký kết với một bên là nhà đầu
tư nước ngoài.

2. Mục tiêu, quy mô dự án

a) Mục tiêu chung, mục tiêu cụ thể của dự ăn.

b) Quy mô dự án.

3. Địa điểm thực hiện dự án, nhu cầu sử dụng đất, tài nguyên khác

Địa điểm thực hiện dự án, bao gồm cụ thể địa danh, diện tích sử dụng đất,
tài nguyên khác (mặt nước, khoáng sản...) trong phạm vi dự án và các công trình
có liên quan; kêt quả khảo sát địa chât và phương án xử lý.

|
4. Thời hạn hợp đồng và tiến độ thực hiện dự án - |

a) Thời hạn hợp đồng và tiến độ thực, hiện dự. án có thể bao gồm các mốc
thời gian sau:

- Thời gian chuẩn bị khởi công xây dựng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng:
- Thời gian xây dựng công trình, hệ thống cơ sởhạtầng: __ |

F ; ¬
- Thời gian chuyên giao công trình dự án BT cho cơ quan có thầm quyên.

b) Các trường hợp được điều chỉnh thời hạn hợp đồng dự án theo quy định
tại Điều 50 của Luật PPP và các mốc thời gian tại điểm a khoản này.

c) Thỏa thuận về sửa đôi hợp đồng khi điều chỉnh thời hạn hợp đồng dự án.

5. Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; tiến độ bàn giao. mặt bằng để thực hiện dự
án, điều kiện sử dụng đất, mặt nước, tài nguyên khác và công trình.có liên quan.

a) Phương án bồi thường, hễ trợ, tái định cư.

b) Quyền và nghĩa vụ của các bên trong việc tổ chức bởi thường, hỗ trợ tái
định cư và bàn giao mặt băng đề thực hiện dự án, giám sát, kiêm tra việc thựchiện .
bôi thường, hồ trợ, tái định cư. -

©) Nghĩa vụ của các bên trong việc bảo đảm thu xếp nguồn vốn đề thanh toán
_ chỉ phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.

d) Điều kiện sử dụng đất, mặt nước, tài nguyên khác hoặc công trình có liên
quan theo quy định của pháp luật và bối cảnh của dự án.

đ) Quy định về khai quật và xử lý các vật hóa thạch, cổ vật, công trình kiến
trúc hoặc hiện vật khác trong khu vực dự án và quyền, nghĩa vụ của các bên đối .
với các hiện vật này.

e) Thời điểm, tiến độ bàn giao mặt bằng để thực hiện dự án. Quyền và nghĩa
vụ của các bên trong việc quản lý, sử dụng diện tích đất được giao. Ị

ø) Trách nhiệm của mỗi bên trong trường hợp vi phạm nghĩa vụ nêu trên. |
6. Yêu cầu về kỹ thuật, công nghệ, chất lượng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng

a) Các yêu cầu về kỹ thuật, quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, công nghệ áp
dụng cho dự án căn cứ nội dung tại báo cáo nghiên cứu khả thi đã được câp có
thấm quyền phê duyệt.

b) Quyên, nghĩa vụ của các bên trong việc giám sát tính tuân thủ các yêu cầu,
tiêu chuẩn, chỉ số đánh giá chất lượng quy định tại khoản này. |

7. Tổng mức đầu tư, cơ cầu nguồn vốn, phương án tài chính

Nội dung tông mức đầu tư, cơ cầu nguồn vốn và phương án tài chính được trình
bày chỉ tiết tại phương án tài chính (nếu có) kèm theo hợp đồng dự án, bao gồm:

a) Tông mức đầu tư.

b) Cơ cấu nguồn vốn (nếu cần).

c) Kế hoạch thu xếp tài chính để thực hiện dự án.

d) Nghĩa vụ của nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án (nếu có) trong việc thu xếp
tài chính cho dự án.

đ) Trách nhiệm của nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án (nếu có) trong trường
hợp vi phạm nghĩa vụ nêu trên.

§. Ưu đãi đầu tư, bảo đảm đầu tự

a) Ưu đãi đầu tư:

- Ưu đãi về thuế mà nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án (nếu có) được hưởng;
- Ưu đãi đầu tư khác.

b) Bảo đảm đầu tư:

- Bảo đảm về quyền tiếp cận đất, quyền sử dụng đất và tài sản công khác của
nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án (nếu có);

- Bảo đảm an ninh, trật tự an toàn về tài sản, con người của nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án (nêu có);

- Các bảo đảm đầu tư khác theo pháp luật về đầu tư.

9. Quyền, nghĩa vụ của các bên trước giai đoạn xây dựng.

a) Việc thu xếp tài chính.

b) Việc lập, thấm định, phê duyệt thiết kế sau thiết kế cơ sở và dự toán.

c) Việc thực hiện các thủ tục xin cấp phép theo quy định của pháp luật có
liên quan.

d) Cơ chế phối hợp giữa các bên trong việc thực hiện các nghĩa vụ nêu tại
khoản này.

10. Quyền, nghĩa vụ của các bên trong giai đoạn xây dựng

a) Việc thực hiện các thủ tục, yêu cầu về thi công xây đựng.

b) Phương án tổ chức xây dựng công trình tạm, công trình phụ trợ (nếu có).

c) Chế độ quản lý chất lượng: trình tự, thủ tục giám sát, nghiệm thu công
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng.

d) Hồ sơ, trình tự, thời gian thực hiện thủ tục quyết toán vốn đầu tư xây dựng
công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng.

đ) Giám định, kiểm định chất lượng thi công xây dựng, thiết bị (nếu cần).

e) Cơ chế phối hợp giữa các bên trong việc thực hiện các nghĩa vụ nêu tại
Mục này.

11. Quyên, nghĩa vụ của các bên trong giai đoạn chuyên giao công trình, hệ
thống cơ sở hạ tầng

a) Điều kiện kỹ thuật, tình trạng hoạt động và chất lượng công trình, hệ thống
cơ sở hạ tầng khi chuyển giao.

Á

b) Trình tự, thủ tục liên quan trong giai ¡ đoạn chuyển giao công trình, hệ
thống cơ sở hạ tầng.

c) Chế độ cho người lao động tại doanh nghiệp dự án.khi thực hiện chuyển
giao công trình, hệ thông cơ sở hạ tầng.

12. Quyền, nghĩa vụ khác của các bên ký kết hợp đồng

a) Nghĩa vụ của nhà đầu tư và giới hạn trách nhiệm của nhà đầu tư đối với
các nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong hợp đông.

- b) Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc báo cáo định l tình hình.
triển khai dự án với cơ quan ký kết hợp đồng.

c) Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc bảo đảm tuân à thủ các quy
định về an toàn và sức khỏe của người lao động, bảo vệ môi trường và các nghĩa
vụ liên quan khác.

d) Nghĩa vụ của các bên ký | kết hợp đồng đối với việc bảo mật thông tin;
cung câp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện hợp đồng theo yêu
cầu của cơ quan có thâm quyền, cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, giám sát.

-_ 13. Quy định về phạt hợp đồng

a) Các trường hợp áp dụng phạt hợp đồng, bao gồm -tưừng hợp không thực
hiện đúng cam kết về tiến độ thực hiện dự án.

b) Hình thức phạt vi phạm hợp đồng:
- Phạt tiền: mức phạt cụ thể đối với từng trường hợp và.thủ tục thực hiện;

- Các hình thức khác do các bên thỏa thuận không trái với nguyên tắc cơ bản
của pháp luật Việt Nam.

14. Doanh nghiệp dự án (nếu nhà đầu tư đề xuất thành lập)

a) Mô hình tổ chức, hoạt động của doanh nghiệp dự án.

b) Vốn điều lệ của doanh nghiệp dự án.

c) Nghĩa vụ của nhà đầu tư trong việc góp vốn chủ sở hữu theo tiến độ được
thỏa thuận.

d) Quyền và nghĩa vụ của nhà đầu tư khi chuyên nhượng cổ phần hoặc phần
vốn góp cho nhà đầu tư khác, bao gồm cả trường hợp chuyển nhượng toàn bộ cô
phần hoặc phần vốn góp tương đương với việc chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ
theo hợp đông dự án PPP.

15. Sửa đôi hợp đồng dự án

__ 4) Các trường hợp được xem xét sửa đổi hợp đồng theo quy định tại khoản 1
Điêu 50 của Luật PPP.

b) Trình tự sửa đối hợp đồng theo quy định tại khoản 2 Điều 50 của Luật PPP.

c) Thủ tục, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên khi điều chỉnh chủ trương đầu
tư dự án do sửa đôi hợp đồng.

¬

16. Chấm dứt hợp đồng trước thời hạn

a) Các trường hợp được xem xét chấm dứt hợp đồng trước thời hạn theo quy
định tại khoản 2 Điêu 52 của Luật PPP.

b) Công thức xác định mức chỉ phí bồi thường, chấm dứt hợp đồng trước
thời hạn tương ứng các trường hợp tại điệm a khoản này.

c) Thủ tục, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên khi thực hiện chấm dứt hợp
đông trước thời hạn.

d) Việc kiểm kê, chuyên giao tài sản, thanh toán cho các bên có liên quan
tương ứng với từng trường hợp chấm dứt trước thời hạn.

đ) Giới hạn trách nhiệm của cơ quan ký kết hợp đồng về nghĩa vụ tài chính
khi chấm dứt hợp đồng trước thời hạn.

17. Pháp luật điều chỉnh

_ a) Pháp luật điều chỉnh hợp đồng dự án và các phụ lục hợp đồng, văn bản có
- liên quan được ký kết giữa cơ quan ký kết hợp đồng với nhà đầu tư, doanh nghiệp
dự án PPP (nếu có) theo quy định tại Điều 55 của Luật PPP.

b) Quy định cụ thể quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên đối với các vấn
đề pháp luật Việt Nam không có quy định.

18. Giải quyết tranh chấp

Cơ chế giải quyết tranh chấp giữa các bên tham gia hợp đồng dự án và tranh
chấp giữa doanh nghiệp dự án (nếu có) với các tổ chức kinh tế tham gia thực hiện
dự án theo quy định tại Điều 97 của Luật PPP.

19. Chấm dứt, thanh lý hợp đồng

a) Trình tự, thủ tục, thời điểm thực hiện thỏa thuận chấm dứt hợp đồng theo
đúng thời hạn.

b) Trình tự, thủ tục thực hiện thỏa thuận thanh lý hợp đồng.
c) Quyền, nghĩa vụ của các bên ký kết khi chấm dứt, thanh lý hợp đồng.
20. Các quy định khác

Các nội dung khác do các bên thỏa thuận.

xà Phụ lục IV
Kchòi:# ro Nghị định số 71/2025/NĐ-CP
- „203M4 1đ tháng 3 năm 2025 của Chính phủ)

Phụ lục VI
HƯỚNG DẪN LẬP HỢP ĐỒNG MẪU O&M
(Kèm theo Nghị định số 35/2021/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ)

I.HÌNH THỨC HỢP ĐỒNG MẪU O&M

Hợp đồng mẫu dự án PPP bao gồm các thành phần sau đây:

1. Văn bản thỏa thuận của các bên về hợp đồng, bao gồm: căn cứ pháp lý
ký kt hợp đồng dự án; thông tin chung về các bên ký kêt hợp đông dự án (cơ
quan ký kết hợp đồng, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án); hô sơ hợp đồng và thứ
tự ưu tiên pháp lý; thời hạn hợp đồng và thời điệm có hiệu lực của hợp đông.

2. Điều kiện chung của hợp đồng bao gồm các nội dung áp dụng chung,
phù hợp với loại hợp đồng, ngành và lĩnh vực của dự án.

3. Điều kiện cụ thể của hợp đồng làm rõ các nội dung tương ứng với điều
kiện chung khi áp dụng đôi với từng dự án cụ thê.

4. Phụ lục hợp đồng quy định chi tiết một số điều khoản của hợp đồng.
IH. NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA HỢP ĐỎNG DỰ ÁN

Các nội dung dưới đây được sắp xếp, trình bày trong các thành phần của
Hợp đồng mẫu dự án PPP căn cứ tính chất, đặc điểm của từng ngành, lĩnh vực
và loại hợp đồng của dự án.

1. Giải thích từ ngữ

a) Định nghĩa và các từ viết tắt về các khái niệm, từ ngữ được sử dụng
trong hợp đồng dự án, phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành và bôi
cảnh cụ thê của hợp đông dự án.

b) Nguyên tắc giải thích các từ số ít, số nhiều, giới tính và các vẫn đề đặc
thù khác trong trường hợp hợp đồng dự án được ký kết với một bên là nhà đầu
tư nước ngoài.

2. Mục tiêu, quy mô dự án

. ^ ^ Ậ + ,
a) Mục tiêu chung, mục tiêu cụ thê của dự án.

b) Quy mô, công suất, hiện trạng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng sẵn c
hiện trạng máy móc, thiết bị của công trình, hệ thông cơ sở hạ tầng (nếu có).

3. Địa điểm thực hiện dự án

4. Thời hạn hợp đồng

a) Thời hạn hợp đồng dự án gồm thời gian vận hành, kinh doanh, bảo trì,
bảo dưỡng công trình, hệ thông cơ sở hạ tầng, được xác định căn cứ phương án
tài chính tại báo cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt và quyết định phê duyệt
kết quả lựa chọn nhà đầu tư.

b) Các trường hợp được điều chỉnh thời hạn hợp. đồng dự án theo quy định
tại Điều 51 của Luật PPP và các mốc thời gian tại điểm a khoản này. |

_e) Thỏa thuận về sửa đổi hợp đồng khi điều chỉnh thời hạn hợp đồng dự án.

5. Yêu cầu về kỹ thuật, công nghệ, chất lượng công trình, hệ thống cơ sở

hạ tầng, sản phẩm, dịch vụ công được cung cấp |

a) Các yêu cầu về kỹ thuật, quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, công nghệ á áp
dụng để vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng: yêu câu vê
nâng cấp, cập nhật kỹ thuật, công nghệ trong quá trình triển khai hợp đồng.

b) Các tiêu chuẩn, chỉ số đánh giá chất lượng của công trình, hệ thống cơ
sở hạ tầng, sản phẩm, dịch vụ công được cung câp căn cứ nội dung tại báo cáo
nghiên cứu khả thi đã được cập có thâm quyền phê duyệt; quy trình kiểm soát
chất lượng, kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng. |

e) Quyên, nghĩa vụ của các bên trong việc đánh giá, theo dõi, giám sát tính
tuân thủ các yêu câu, tiêu chuẩn, chỉ số đánh giá chất lượng quy định tại khoản này.

6. Tông mức đâu tư, cơ câu nguôn vôn, phương án tài chính

Nội dung tông mức đầu tư, cơ cầu nguồn vốn và phương án tài chính được
trình bày chỉ tiết tại phương án tài chính kèm theo hợp đồng dự án, bao gồm:

a) Tổng mức đầu tư.

b) Cơ cấu nguồn vốn:
- Giá trị phần vốn chủ sở hữu;

- Giá trị phần vốn do nhà đầu tư huy động.

c) Kế hoạch thu xếp tài chính:

- Vốn chủ sở hữu: tông sô vôn; tiên độ góp vôn chủ sở hữu; lộ trình tăng
vôn điêu lệ của doanh nghiệp dự án theo tiên độ góp vôn chủ sở hữu;

- Nguồn vốn huy động (vốn vay, vốn. tín dụng ưu đãi, trái phiếu doanh
nghiệp dự án và các nguôn vôn khác): tổng mức vôn huy động, thời gian Vay,
trả, thời gian ân hạn (theo từng nguôn vốn); chi phí huy động vôn bao gôm: lãi
suất. vốn ,vay của từng nguôn vôn, chỉ phí cần thiết liên quan đến huy động
nguồn vốn được pháp luật cho phép; đồng tiền vay và tỷ giá thanh toán; điều
kiện đảm bảo nguồn vốn huy động; tiến độ, thử tự giải ngân, phương án trả nợ
(theo từng nguồn vốn);

- Thời điểm ký kết thỏa thuận về việc lựa chọn nhà đầu tư thay thế giữa
cơ quan ký kết hợp đông, bên cho vay và nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án (được
ký kêt đông thời với hợp đông câp tín dụng).

đ) Doanh thu trong phương án tài chính:

- Mức doanh thu theo các thời hạn do các bên thỏa thuận;

- Đồng tiền được áp dụng để xác định doanh thu.

đ) Các chỉ tiêu tài chính đầu ra cần đạt được để bảo đảm tính khả thi tài
chính của dự án.

.__ :e) Nghĩa vụ của nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án trong việc thu xếp tài
chính cho dự án.

ø) Trách nhiệm của nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án trong trường hợp vi
phạm nghĩa vụ nêu trên.

7. Giá trị, hình thức, thời hạn nộp ngân sách nhà nước

Giá trị nộp ngân sách nhà nước và thời hạn nộp ngân sách nhà nước căn
cứ phương án tài chính tại báo cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt và quyết
định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư, có thể bao gồm các nội dung sau:

a) Giá trị nộp ngân sách nhà nước:
- Giá trị khoản tiên mà nhà đâu tư sẽ nộp ngân sách nhà nước;

- Cách thức xử lý khoản tiền nộp ngân sách nhà nước và lãi suất phát sinh
(nêu có) trong trường hợp nhà đâu tư vị phạm hợp đông.

b) Hình thức, thời hạn nộp ngân sách nhà nước:

- Hình thức nộp ngân sách nhà nước: Nộp một lần sau khi hợp đồng có
hiệu lực hoặc nộp hằng năm với số tiền bằng giá trị nộp ngân sách nhà nước tại
điểm a khoản này chia cho số năm theo thời hạn hợp đông quy định tại khoản 4.
Trường hợp nộp hằng năm, thỏa thuận mức lãi suất áp dụng đối với số tiền chưa
nộp và lãi phát sinh trong trường hợp chậm nộp;

- Thời hạn, phương thức nộp ngân sách nhà nước.
8. Chia sẻ phần tăng doanh thu

. a) Cơ chế báo cáo doanh thu của doanh nghiệp dự án cho cơ quan ký kết
hợp đông và cơ chế theo dõi doanh thu.

b) Thời hạn thanh toán phần chia sẻ phần tăng doanh thu.
9. Ưu đãi đầu tư, bảo đảm đầu tư

a) Ưu đãi đầu tư:

- Ưu đãi về thuế mà doanh nghiệp dự án được hưởng;

- Ưu đãi về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất (nếu có);

- Ưu đãi đầu tư khác theo quy định của pháp luật.

b) Bảo đảm đầu tư:

- Bảo đảm về quyên tiêp cận đât, quyên sử dụng đât và tài sản công khác
của doanh nghiệp dự án;

- Báo đảm cung cấp các dịch vụ công cho doanh nghiệp dự án;

- Bảo đảm quyền thế chấp tài sản, quyền kinh doanh công trình, hệ thống
cơ sở hạ tầng (cần quy định tương ứng với khoản 19 Mục này);

- Bảo đảm an ninh, trật tự an toàn về tài sản, con người của doanh nghiệp
dự án PPP;
- Các bảo đảm đầu tư khác theo pháp luật về đầu tư. i

c) Bảo đảm cân đối ngoại tệ (áp đụng đối với dự án PPP được Chính phủ
cho phép): hạn mức, thời hạn, thời điểm cân đối ngoại tệ.
10. Giá, phí sản phẩm, dịch vụ công

a) Mức giá, phí sản phẩm, dịch vụ công; phương pháp và công thức để
thiết lập hoặc điều chỉnh mức giá, phí sản phẩm, dịch vụ công.

b) Các trường hợp, thủ tục điều chỉnh giá, phí sản phẩm, dịch vụ công cho
từng thời kỳ.

c) Quyên, nghĩa vụ, trách nhiệm điều chỉnh giá, phí sản phẩm, dịch vụ công,

đ) Nghĩa vụ công khai thông tin về mức giá, phí sản phẩm, dịch vụ công
tại các thời điểm: |

- Sau khi ký kết hợp đồng;

- Sau mỗi lần điều chỉnh giá, phí sản phẩm, dịch vụ công.

11. Cơ cấu lại các khoản nợ (trường hợp áp dụng)

a) Điều kiện được cơ cấu lại các khoản nợ.

b) Cơ chế chia sẻ phần lợi nhuận gia tăng khi cơ cầu lại các khoản nợ.

12. Quyên, nghĩa vụ của các bên trong việc vận hành, kinh doanh công
trình, hệ thống cơ sở hạ tầng _

a) Điều kiện vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng.

b) Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc đáp ứng các yêu câu, tiêu -
chuẩn, chỉ số đánh giá chất lượng thực hiện dự án về vận hành, kinh doanh,
khai thác công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng một cách liên tục, ổn định.

c) Việc thu xếp bảo hiểm, bảo hành công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng.

d) Tổ chức vận hành, bảo dưỡng công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng trong
giai đoạn vận hành, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng.

đ) Điều kiện, biện pháp giải quyết khi tạm ngừng cung cấp hàng hóa, dịch
vụ do sự cô kỹ thuật, sự kiện bât khả kháng và các trường hợp khác.

e) Quyền, nghĩa vụ của Cơ quan ký kết hợp đồng trong việc kiểm tra, giám
sát và phôi hợp với doanh nghiệp dự án thực hiện các nghĩa vụ nêu tại khoản này.

13. Quyền, nghĩa vụ khác của các bên ký kết hợp đồng

a) Thỏa thuận về việc sử dụng dịch vụ bảo lãnh của tổ chức tín dụng, chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài, doanh nghiệp bảo hiểm, chỉ nhánh doanh nghiệp
bảo hiểm hoạt động hợp pháp tại Việt Nam đối với nghĩa vụ của cơ quan ký kết
hợp đồng.

b) Nghĩa vụ của nhà đầu tư và giới hạn trách nhiệm của nhà đầu tư đối với
các nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong hợp đồng.

__©) Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc báo cáo định kỳ tình hình
triên khai dự án với cơ quan ký kêt hợp đông.

d) Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc bảo đảm tuân thủ các quy
định vê an toàn và sức khỏe của người lao động, bảo vệ môi trường và các nghĩa
vụ liên quan khác.

đ) Nghĩa vụ của các bên ký kết hợp đồng đối với việc bảo mật thông tin;
cung câp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện hợp đồng theo
yêu cầu của cơ quan có thâm quyên, cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiêm toán,
giám sát.

14. Bảo đảm thực hiện hợp đồng

a) Giá trị, thời gian có hiệu lực, các trường hợp được, không được hoàn
trả hoặc giải tỏa bảo đảm thực hiện hợp đồng căn cứ quy định tại Điều 48 của Luật
PPP và Điều 35 của Nghị định này.

b) Trách nhiệm của nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án đối với nghĩa vụ cung
cấp bảo đảm thực hiện hợp đồng và biện pháp xử lý trong trường hợp nhà đầu
tư, doanh nghiệp dự án không thực hiện nghĩa vụ này. |

15. Quy định về phạt hợp đồng |

a) Các trường hợp á áp dụng phạt hợp. đồng, bao gồm trường hợp không thực
hiện đúng cam kết về việc sử dụng nhà thầu, hàng hóa, vật tư, thiết bị trong nước.

b) Hình thức phạt vi phạm hợp đồng: |
- Phạt tiền: mức phạt cụ thể đối với từng trường hợp và thủ tục thực hiện;

- Tạm dừng việc khai thác, kinh doanh công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng:
thời điêm áp dụng, thời hạn phạt và thủ tục thực hiện; ›

- Các hình thức khác do các bên thỏa thuận không trái với nguyên tắc cơ
bản của pháp luật Việt Nam.

16. Doanh nghiệp dự án |
a) Mô hình tổ chức, hoạt động của doanh nghiệp dự án.
__ b) Vốn điều lệ của doanh nghiệp dự án. |

~ » ` HÀ ^^ , Ấ V32 LẠ LẤ RA
c) Nghĩa vụ của nhà đầu tư trong việc góp vôn chủ sở hữu theo tiên độ
được thỏa thuận.

d) Quyền và nghĩa vụ của nhà đầu tư khi chuyển nhượng cô phần hoặc
phần vôn góp cho nhà đầu tư khác, bao gồm cả trường hợp chuyên nhượng toàn
bộ cỗ phần hoặc phân vốn góp tương đương với việc chuyển nhượng quyền Và
nghĩa vụ theo hợp đồng dự án PPP.

17. Phát hành trái phiếu và huy động vốn hợp pháp khác

a) Việc áp dụng hình thức huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu
của doanh nghiệp dự án, vôn hợp pháp khác.

b) Điều kiện, nguyên tắc, thời điểm, phương thức phát hành trái phiếu của
doanh nghiệp dự án.

c) Giá trị vốn huy động thông qua phát hành trái phiếu, vốn hợp pháp khác.

„ri nc cự

18. Tài sản, quyền thế chấp Nh,

a) Quy định về tài sản: quyền sở hữu, quản lý, khai thác tài sản hình thành
trong quá trình thực hiện hợp đông dự án; tài sản không được phép thê chấp.

b) Quyền của doanh nghiệp dự án trong việc thế chấp tài sản thuộc quyền
sở hữu của doanh nghiệp dự án (nêu có).

ce) Quyền của . doanh nghiệp dự án trong việc thế chấp quyền n kinh doanh
công trình, hệ thống cơ sở hạ tầng.

d) Quyền của doanh nghiệp dự án trong việc thế chấp quyền sử dụng đất
.__ theo quy định của pháp luật về đât đai (nêu có).

đ) Trách nhiệm của cơ quan ký kết hợp đồng phối hợp với bên cho vay
trong việc lựa chọn nhà đầu tư thay thể để tiếp nhận quyền, nghĩa vụ đối với tài
sản thế chấp khi chấm dứt hợp đồng trước thời hạn.

19. Sửa đối hợp đồng dự án

._ a) Các trường hợp được xem xét sửa đôi hợp đồng theo quy định tại khoản 1
Điêu 50 của Luật PPP và các khoản 20, 21 và 22 Mục này.

b) Trình tự sửa đối hợp đồng theo quy định tại khoản 2 Điều 50 của Luật PPP.

c) Thủ tục, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên khi điều chỉnh chủ trương
đâu tư dự án do sửa đôi hợp đông.

20. Sửa đổi hợp đồng do hoàn cảnh thay đổi cơ bản
a) Điều kiện xác định hoàn cảnh thay đỗi cơ bản.
b) Thỏa thuận về sửa đổi hợp đồng khi hoàn cảnh thay đổi cơ bản.

c) Quy định về việc thực hiện nghĩa vụ hợp đồng như đã thỏa thuận nhằm
duy trì tính liên tục của việc cung cấp sản phẩm, địch vụ công.

d) Quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên khi hoàn cảnh thay đổi cơ bản.
21. Sửa đổi hợp đồng do sự kiện bất khả kháng

a) Quy định các trường hợp bất khả kháng, điều kiện xác định sự kiện bất
khả kháng.

b) Quy trình xử lý trong trường hợp xảy ra sự kiện bất khả kháng.

c) Thỏa thuận về sửa đổi hợp đồng khi xảy ra sự kiện bất khả kháng.

|

d) Quy định về việc thực hiện nghĩa vụ hợp đồng như đã thỏa thuận nhằm
duy trì tính liên tục của việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.

đ) Quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên khi xảy ra sự kiện bất khả kháng.

a) Quy định các trường hợp, điều kiện xác định trường hợp thay đổi quy
hoạch, chính sách, pháp luật có ảnh hưởng đến việc thực hiện hợp đồng dự:án
theo quy định của pháp luật vê PPP.

b) Cơ sở, tải liệu chứng minh doanh thu của doanh nghiệp dự án bị sụt
giảm so với mức doanh thu trong phương án tài chính do thay đối quy hoạch,

chính sách, pháp luật theo quy định tại Điều 51 và Điều 82 của Luật PPP.

22. Sửa đôi hợp đồng do quy hoạch, chính sách, pháp luật thay đổi

c) Thỏa thuận về sửa đổi hợp đồng, áp dụng cơ chế chia sẻ phân giám
doanh thu khi thay đổi quy hoạch, chính sách, pháp luật.

d) Quy định về việc thực hiện nghĩa vụ hợp đồng như đã thỏa thuận nhắm
duy trì tính liên tục của việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ công.

đ) Quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên khi thay đổi quy hoạch, chính
sách, pháp luật.

23. Chấm dứt hợp đồng trước thời hạn ị

a) Các trường hợp được xem xét chấm đứt hợp đồng trước thời hạn theo
quy định tại khoản 2 Điều 52 của Luật PPP.

b) Công thức xác định mức chỉ phí xử lý tương ứng các trường hợp chấm
dứt hợp đồng trước thời hạn.

c) Thủ tục, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên khi thực hiện chấm dứt hợp
đông trước thời hạn.

d) Việc kiểm kê, chuyên giao tài sản, thanh toán cho các bên có liên quận
tương ứng với từng trường hợp châm dứt trước thời hạn. |

đ) Giới hạn trách nhiệm của cơ quan ký kết hợp đồng về nghĩa vụ tài chính
khi châm dứt hợp đông trước thời hạn.

24. Pháp luật điều chỉnh ị

a) Pháp luật điều chỉnh hợp đồng dự án và các phụ lục hợp đồng, văn bản
có liên quan được ký kết giữa cơ quan ký kết hợp đồng với nhà đầu tư, doanh
nghiệp dự án PPP theo quy định tại Điều 55 của Luật PPP.

b) Quy định cụ thể quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của các bên đối với các
vẫn đề pháp luật Việt Nam không có quy định.

.-~-
NÀY ?>

, To

: TM,

" 7. ~«.€2.e+ +.
cơ *

25. Giải quyết tranh chấp

Cơ chế giải quyết tranh chấp giữa các bên tham gia hợp đồng dự án và
. tranh châp giữa doanh nghiệp dự án với các tổ chức kinh tế tham gia thực hiện
dự án theo quy định tại Điều 97 của Luật PPP.

26. Chấm dứt, thanh lý hợp đồng

a) Trình tự, thủ tục, thời điểm thực hiện thỏa thuận chấm dứt hợp đồng
theo đúng thời hạn.

b) Trình tự, thủ tục thực hiện thỏa thuận thanh lý hợp đồng. -
c) Quyền, nghĩa vụ của các bên ký kết khi chấm dứt, thanh lý hợp đồng.
27. Các quy định khác _

Các nội dung khác do các bên thỏa thuận.