CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32/2023/NĐ-CP Hà Nội, ngày 09 tháng 6 năm 2023
¬ NGHỊ ĐỊNH __. - _ -
SỬA ĐỔI, BỒ SUNG NGHỊ ĐỊNH SỐ 53I2018INĐ-CP NGÀY 16 THANG 4 NAM 2018 CỦA CHÍNH
PHỦ SỬA ĐỔI, BỒ SUNG NGHỊ ĐỊNH SỐ 58/2016/NĐ-CP NGÀY 01 THÁNG 7 NĂM 2016 CỦA.
CHINH PHÙ QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ KINH DOANH SÀN PHẨM, DỊCH VỤ MẬT MA DAN SỰ VÀ
XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU SẢN PHẨM MẬT MÃ DÂN SỰ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;

Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 53/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng
4 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 58/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016
của Chính phủ quy định chỉ tiết về kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự và xuất khẩu, nhập
khẩu sản phẩm mật mã dân sự.

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 53/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 58I2016INĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ quy định chỉ tiết về kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự và xuất khẩu, nhập khẩu
sản phẩm mật mã dân sự

Thay thế Phụ lục II Danh mục sản phẩm mật mã dân sự xuất khẩu, nhập khẩu theo giấy phép
tại Nghị định số 53/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ bằng Phụ lục Danh mục
sản phẩm mật mã dân sự xuất khẩu, nhập khẩu theo giấy phép kèm theo Nghị định này.

Điều 2. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.

2. Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự đã được cấp cho doanh nghiệp
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì tiếp tục có giá trị thực hiện thủ tục hải quan theo thời hạn ghi
trên Giấy phép nếu tên gọi của sản phẩm phù hợp với mô tả hàng hóa tại Danh mục hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu Việt Nam. Cơ quan Hải quan căn cứ vào Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu
Việt Nam, Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự đã được cấp và thực tế hàng
hóa xuất khẩu, nhập khẩu để xác định mã số HS và giải quyết thủ tục thông quan cho doanh nghiệp
theo quy định.

Điều 3. Trách nhiệm thi hành

__ Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ

- Ban Bí thư Trung ương Đảng; THỦ TƯỜNG

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư; Phạm Minh Chính

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Ban Cơ yếu Chính phủ;
- VPCP; BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐÐ Cổng TTĐT, các
Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2).
_—___ PHULỤC - -
DANH MỤC SẢN PHẨM MẬT MÃ DÂN SỰ XUẤT KHẨU, NHẬP KHẨU THEO GIẤY PHÉP
(Kèm theo Nghị định số 32/2023/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ)
MasõHS hông NMôtichienangmwemk
Máy in sử dụng các bộ phận in như khuôn in
(bát chữ), ống in và các bộ phận in khác của
6 nhóm 84.42; máy in khác, máy copy (copying
Imachines) và máy fax, có hoặc không kết hợp
ới nhau; bộ phận và các phụ kiện của chúng
Máy in khác, máy copy và máy fax, có hoặc
không kết hợp với nhau:
- Máy kết hợp hai hoặc nhiều chức năng in, copy
8443.31 hoặc fax, có khả năng kết nối với máy xử lý dữ
liệu tự động hoặc kết nối mạng.
8443.31.31 - -- Loại màu ản phẩm có chức năng bảo
TT mật fax, điện báo.
8443.31.39 - -- Loai khác ản phẩm có chức năng bảo
TT mật fax, điện báo.
D7 MB CC 7 777p |
S ——— N4U lí _ _ ~ ản phẩm có chức năng bảo
3443.31.91 Máy in-copy-scan-fax kết hợp mật fax, điện báo.
8443.31.99 - -- Loai khác ản phẩm có chức năng bảo
TT mật fax, điện báo.
° - Loại khác, có khả năng kết nối với máy xử lý dữ
443.32 ọ ° _— l
liệu tự động hoặc kết nối mạng:
8443.32.40 - - Máy fax: ản phẩm có chức năng bảo
_— y'aX mật fax, điện báo.
8443.32.90 - - Loại khác ản phẩm có chức năng bảo
ch mật fax, điện báo.
Bộ phận và phụ kiện có chức
3443.99.90 - - Loại khác năng mã hóa sử dụng cho sản
phẩm bảo mật fax, điện báo.
64.71 Máy xử lý dữ liệu tự động và các khối chức
năng của chúng; đầu đọc từ tính hoặc đầu đọc
quang học, máy truyền dữ liệu lên các phương
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

iện truyền dữ liệu dưới dạng mã hóa và máy
xử lý những dữ liệu này, chưa được chỉ tiết
hoặc ghi ở nơi khác
Máy xử lý dữ liệu tự động loại xách tay, có khối
¬ lượng không quá 10 kg, gồm ít nhất một đơn vị xử
8471.30 2 HA ˆ %> TU TU TA SA
lý dữ liệu trung tâm, một bàn phím và một màn
hình:
ản phẩm có ít nhất một trong
ác chức năng: sinh khóa mật
8471.30.90 - Loại khác mã; quản lý hoặc lưu trữ khóa
mật mã; bảo mật luồng IP và
bảo mật kênh.
- Chứa trong cùng một vỏ có ít nhất một đơn vị
8471.41 xử lý trung tâm, một đơn vị nhập và một đơn vị
Xuất, kết hợp hoặc không kết hợp với nhau:
ản phẩm có ít nhất một trong
ác chức năng: sinh khóa mật
8471.41.90 - - Loại khác mã; quản lý hoặc lưu trữ khóa
mật mã; bảo mật luồng IP và
bảo mật kênh.
ản phẩm có ít nhất một trong
ác chức năng: sinh khóa mật
8471.49.90 - - Loại khác mã; quản lý hoặc lưu trữ khóa
mật mã; bảo mật luồng IP và
bảo mật kênh.
Bộ xử lý trừ loại của phân nhóm 8471.41 hoặc
8471.50 8471.49, có hoặc không chứa trong cùng vỏ của
r Ề một hoặc hai thiết bị sau: bộ lưu trữ, bộ nhập, bộ
Xuất:

8471.50.90 - Loại khác Pô xử lý có chức năng bảo mật

dữ liệu lưu giữ.

8471.70.20 - Ổ đĩa cứng O đĩa cứng có chức năng bảo

mật dữ liệu lưu giữ.

8471.70.90 - Loại khác Bộ lưu trữ có chức năng bảo

mật dữ liệu lưu giữ.

8471.80 Các bộ máy khác của máy xử lý dữ liệu tự động: |
ản phẩm có ít nhất một trong
ác chức năng: sinh khóa mật

mã; quản lý hoặc lưu trữ khóa

8471.80.90 - Loại khác mật mã; thành phần mật mã
rong hệ thống PKI; bảo mật dữ

liệu lưu giữ; bảo mật luồng IP và
bảo mật kênh.

8471.90.30 - Hệ thống nhận dạng vân tay điện tử sử phẩm cØ chức năng bảo

mật dữ liệu lưu giữ.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

mật dữ liệu lưu giữ.
mật dữ liệu lưu giữ.
Bộ phận và phụ kiện (trừ vỏ, hộp đựng và các
64.73 loại tương tự) chỉ dùng hoặc chủ yếu dùng với
ác máy thuộc các nhóm từ 84.70 đến 84.72
am... ——
ợp chức năng mã hóa.
hức năng mã hóa.
Bộ điện thoại, kể cả điện thoại thông minh và
điện thoại khác cho mạng di động tế bào hoặc
mạng không dây khác; thiết bị khác để truyền
hoặc nhận tiếng, hình ảnh hoặc dữ liệu khác,
65.17 kể cả các thiết bị viễn thông nối mạng hữu
uyến hoặc không dây (như loại sử dụng trong
mạng nội bộ hoặc mạng diện rộng), trừ loại
hiết bị truyền hoặc thu của nhóm 84.43, 85.25,
85.27 hoặc 85.28.
Bộ điện thoại, kể cả điện thoại thông minh và
điện thoại khác cho mạng di động tế bào hoặc
mạng không dây khác:
bnne QB/N mhhmtheneeneeane DEN HA An
¬ - Bộ điện thoại hữu tuyến với điện thoại cầm tay |các chức năng: bảo mật thoại
8517.11.00 ˆ : x TU, hà ^
không dây ương tự hoặc thoại số; bảo mật
hoại hữu tuyến.
ản phẩm có ít nhất một trong
8517.13.00 - Điện thoại thông minh ác chức năng: bảo mật thoại
ương tự hoặc thoại số; bảo mật
hoại hữu tuyến.
pree- LÊN Z-nsneerehomeemiSfTDBEAtnu
¬ - Điện thoại cho mạng di động tế bào hoặc mạng |các chức năng: bảo mật thoại
8517.14.00 ˆ ^ . x TA bã ^
không dây khác ương tự hoặc thoại số; bảo mật
hoại vô tuyến.
ản phẩm có ít nhất một trong
8517.18.00 - Loại khác ác chức năng: bảo mật thoại
ương tự hoặc thoại số; bảo mật
hoại vô tuyến.
Thiết bị khác để phát hoặc nhận tiếng, hình ảnh
hoặc dữ liệu khác, kể cả thiết bị thông tin hữu
uyến hoặc không dây (như loại sử dụng trong
mạng nội bộ hoặc mạng diện rộng):
- Máy thu, đổi và truyền hoặc tái tạo âm thanh,
8517.62 hình ảnh hoặc dạng dữ liệu khác, kể cả thiết bị
huyển mạch và thiết bị định tuyến:
- - Thiết bị phát và thu sóng vô tuyến sử dụng ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.10 ho phiên dịch trực tiếp tại các hội nghị sử dụng ác chức năng: bảo mật luồng
nhiều thứ tiếng IP; bảo mật kênh.
ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.30 - - Thiết bị chuyển mạch điện báo hoặc điện thoạilcác chức năng: bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
- - Thiết bị dùng cho hệ thống hữu tuyến sóng
mang hoặc hệ thống hữu tuyến kỹ thuật số:
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

^ sa XI 3 sa ~ xa ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.41 - - - Bộ điêu chẽigiải điêu chẽ (modems) kề cả ác chức năng: bảo mật luồng
loại sử dụng cáp nổi và dạng thẻ căm ÌP: bảo mật kênh
ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.42 - - - Bộ tập trung hoặc bộ dồn kênh ác chức năng: bảo mật luồng
IP: bảo mật kênh.
- -- Bộ điều khiển và bộ thích ứng (adaptor), kể |; Am
. XS CAI BÀ X VÀ ¬Z¬+b:Z+rL; tần phẩm có ít nhất một trong
2 ả cổng nối, cầu nối, bộ định tuyến và các thiết bị Ƒ„ ca Ax lLA
8517.62.43 . r*x LX nh 22 Lat ¬Z:r ¬4.,Các chức năng: bảo mật luồng
ương tự khác được thiết kế chỉ để kết nối với máyb. bảo mật kênh
xử lý dữ liệu tự động thuộc nhóm 84.71 ; ” `
ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.49 - - - Loại khác ác chức năng: bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
- - Thiết bị truyền dẫn khác kết hợp với thiết bị
hu:
ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.51 - -- Thiết bị mạng nội bộ không dây ác chức năng: bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
——_ Thiết bị nhát và ` ¬. ản phẩm có ít nhất một trong
liêu v1 n0) Sự GUn9 9 IP: bảo mật kênh.
——— Thiết hì nhất khác ca ¬= x ản phẩm có ít nhất một trong
6517.62.53 điện thoại tu lên dân duới dạng sóng vô tuyến. ác chức năng: bảo mật luồng
ạI UY A0 S0ng v9 tuy IP: bảo mật kênh.
ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.59 - - - Loại khác ác chức năng: bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
——_ nà SAn bá - . 3¬ ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.61 dẫn m¬.- T hUÁC điện thoại truyền ác chức năng: bảo mật luồng
20 S0ng Vợ !uy IP: bảo mật kênh.
ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.69 - - - Loại khác ác chức năng: bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
DỤ EM CC TÔ
- -- Thiết bị thu xách tay để gọi, báo hiệu hoặc ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.91 nhắn tin và thiết bị cảnh báo bằng tin nhắn, kể cả các chức năng: bảo mật luồng
máy nhăn tin IP; bảo mật kênh.
` ¬ - ¬ ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.92 dẫn TH Tin Dán hắc điện thoại truyền ác chức năng: bảo mật luồng
200 S000 Võ 1uy IP: bảo mật kênh.
ản phẩm có ít nhất một trong
8517.62.99 - - - Loại khác ác chức năng: bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
hóa.
YXÓ TA an ¬ Bộ phận của bộ điều khiển, bộ
8517.79.10 _- Của bộ điều khiến và bộ thích ứng (adaptor) hích ứng và bộ định tuyến có
kể cả cổng nối, cầu nối và bộ định tuyến hức nă ~ TL.
ức năng mã hóa.
- Của thiết bị truyền dẫn, trừ loại dùng cho phát
hanh sóng vô tuyến hoặc thiết bị phát truyền hình,
hoặc của loại thiết bị thu xách tay để gọi, báo hiệu
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

hoặc nhắn tin và thiết bị cảnh báo bằng tin nhắn,
kể cả máy nhắn tin:
öG517.79.21 - - - Của điện thoại di động (cellular telephones) 1 phận cua điện thoại di động
ó chức năng mã hóa.
năng mã hóa.
` " ¬ Bộ phận dùng cho điện thoại
8517.79.31 ụ n nU cho điện thoại hoặc điện báo hữu hay điện báo hữu tuyến có chức
y năng mã hóa.

Bộ phận dùng cho điện báo hay
¬ - - - Dùng cho điện báo hoặc điện thoại truyền điện thoại truyền dân dưới dạng
8517.79.32 Ă W - ^ sa 2 . -..ẮẰẰ.. `

dân dưới dạng sóng vô tuyến Sóng vô tuyến có chức năng mã
hóa.

năng mã hóa.

DO EBB CC
` ¬ XÓ xa cu Bộ phận dùng cho điện báo
8517.79.91 ụ ¬ cho điện báo hoặc điện thoại hữu hoặc điện thoại hữu tuyến có
y hức năng mã hóa.

Bộ phận dùng cho điện báo
¬ - - - Dùng cho điện báo hoặc điện thoại truyền hoặc điện thoại truyền dân dưới
8517.79.92 Ă W - ^ sa 2 . ._--..®-

dân dưới dạng sóng vô tuyến dạng sóng vô tuyến có chức
năng mã hóa.

năng mã hóa.

Đĩa, băng, các thiết bị lưu trữ bền vững, thể
răn, “thẻ thông minh” và các phương tiện lưu
rữ thông tin khác để ghi âm thanh hoặc các
6 nội dung, hình thức thể hiện khác, đã hoặc
hưa ghi, kể cả bản khuôn mẫu và bản gốc để
ản xuất ghi băng đĩa, nhưng không bao gồm
ác sản phẩm của Chương 37
8523.51 - Các thiết bị lưu trữ bền vững, thể rắn: |
ản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.11 - - - Loại dùng cho máy vi tính rong hệ thống PKI; sản phẩm
bảo mật dữ liệu lưu giữ.
ản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.19 - - - Loại khác rong hệ thống PKI; sản phẩm
bảo mật dữ liệu lưu giữ.
DU EM
- - - Loại để tái tạo các hiện tượng trừ âm thanh
hoặc hình ảnh:
ản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.21 - -- - Loại dùng cho máy vi tính rong hệ thống PKI; sản phẩm
bảo mật dữ liệu lưu giữ.
LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.29 --- - Loại khác rong hệ thống PKI; sản phẩm
bảo mật dữ liệu lưu giữ.
- - - Loại khác, loại sử dụng để tái tạo các tập
lệnh, dữ liệu, âm thanh và hình ảnh, được ghi ở › Ẩn HÀ gà Bar
Z nh: nhân 3# n2. a“‡b2 › ¬< bản phẩm là thành phần mật mã
¬ dạng mã nhị phân để máy có thể đọc được, và có ^ RA _¬ z
8523.51.30 Z . Xa n2 thể Am . rong hệ thống PKI; sản phẩm
hể thao tác hoặc có thể tương tác với người sử 3 Ax du FÀ K.
^ .}]_.. ^„.. _ bảo mật dữ liệu lưu giữ.
dụng, thông qua một máy xử lý dữ liệu tự động;
phương tiện lưu trữ được định dạng riêng (đã ghi
DU EM
- - - - Loại khác, chứa phim điện ảnh trừ phim ản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.91 hời sự, phim du lịch, phim kỹ thuật, phim khoa rong hệ thống PKI; sản phẩm
học, và phim tài liệu khác bảo mật dữ liệu lưu giữ.
ản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.92 - - - - Loại khác, dùng cho điện ảnh rong hệ thống PKI; sản phẩm
bảo mật dữ liệu lưu giữ.
ản phẩm là thành phần mật mã
8523.51.99 --- - Loại khác rong hệ thống PKI; sản phẩm
bảo mật dữ liệu lưu giữ.
ản phẩm là thành phần mật mã
8523.52.00 - "Thẻ thông minh” rong hệ thống PKI; sản phẩm
bảo mật dữ liệu lưu giữ.
hiết bị phát dùng cho phát thanh sóng vô
uyến hoặc truyền hình, có hoặc không gắn với
6 hiết bị thu hoặc ghi hoặc tái tạo âm thanh;
amera truyền hình, camera kỹ thuật số và
amera ghi hình ảnh
ản phẩm có ít nhất một trong
2 '4 E6? nhá ác chức năng: bảo mật luồng
8525.50.00 Thiết bị phát. IP; bảo mật kênh; bảo mật vô
uyến.
ản phẩm có ít nhất một trong
2 + bị nhá* n4 nắn s4; thiết bị ác chức năng: bảo mật luồng
8525.60.00 Thiết bị phát có găn với thiết bị thu IP; bảo mật kênh; bảo mật vô
uyến.
Camera truyền hình, camera kỹ thuật số và
amera ghi hình ảnh:
° - Loại camera truyền hình, camera kỹ thuật số và
8525.81 : Lình anh +xấ¬ ZA .
amera ghi hình ảnh tốc độ cao:
8525.81.10 - - Camera ghi hình ảnh án phẩm có chức năng mã hóa
dữ liệu.
8525.81.20 - - Camera truyền hình án phẩm có chức năng mã hóa
dữ liệu.
dữ liệu.
- Loại khác, được làm cứng bức xạ hoặc chịu
525.82 bức xạ được thiết kế hoặc được che chắn để có
hể hoạt động trong môi trường bức xạ cao:
8525.82.10 - - Camera ghi hình ảnh án phẩm có chức năng mã hóa
dữ liệu.
8525.82.20 - - Camera truyền hình án phẩm có chức năng mã hóa
dữ liệu.
dữ liệu.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Loại khác, loại nhìn ban đêm sử dụng một ca-
ốt quang điện (photocathode) để chuyển đổi ánh
áng có sẵn thành các điện tử (electros), có thể
8525.83 được khuếch đại và chuyển đổi để mang lại hình
ảnh nhìn thấy được. Phân nhóm này loại trừ
amera ảnh nhiệt (thường thuộc phân nhóm
g525.89):
8525.83.10 - - Camera ghi hình ảnh án phẩm có chức năng mã hóa
dữ liệu.
8525.83.20 - - Camera truyền hình án phẩm có chức năng mã hóa
dữ liệu.
dữ liệu.
8525.89.10 - - Camera ghi hình ảnh án phẩm có chức năng mã hóa
dữ liệu
8525.89.20 - - Camera truyền hình án phẩm có chức năng mã hóa
dữ liệu.
dữ liệu.
dữ liệu.
Ra đa, các thiết bị dẫn đường bằng sóng vô
6 uyến và các thiết bị điều khiển từ xa bằng vô
uyến
D2 Me |
8526.91 - Thiết bị dẫn đường bằng sóng vô tuyến 1ï
- - Thiết bị dẫn đường bằng sóng vô tuyến, loại ân phẩm có chức năng bảo
8526.91.10 dùng trên máy bay dân dụng, hoặc chỉ dùng cho àN PA 9
` A.- mật vô tuyến.
àu thuyền đi biển
mật vô tuyến.
8526.92.00 - Thiết bị điều khiển từ xa bằng sóng vô tuyến sẻ phẩm ~o chức năng bảo
mật vô tuyến.
Màn hình và máy chiếu, không gắn với thiết bị
hu dùng trong truyền hình; thiết bị thu dùng
6 rong truyền hình, có hoặc không gắn với máy
hu thanh sóng vô tuyến hoặc thiết bị ghi hoặc
ái tạo âm thanh hoặc hình ảnh
Thiết bị thu dùng trong truyền hình, có hoặc
không gắn với thiết bị thu thanh sóng vô tuyến
hoặc thiết bị ghi hoặc tái tạo âm thanh hoặc hình
ảnh:
2 - Không thiết kế để gắn với thiết bị hiển thị video
528.71 x NU 3b.
hoặc màn ảnh:
in:
- ản phẩm có ít nhất một trong
8528.71.11 - - - Hoạt động bằng nguồn điện lưới ác chức năng: Bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ản phẩm có ít nhất một trong
8528.71.19 - - - Loại khác ác chức năng: Bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
DU ErBRBe CC
- ản phẩm có ít nhất một trong
8528.71.91 - - - Hoạt động bằng nguồn điện lưới ác chức năng: Bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
ản phẩm có ít nhất một trong
8528.71.99 - - - Loại khác ác chức năng: Bảo mật luồng
IP; bảo mật kênh.
lo Bộ phận chỉ dùng hoặc chủ yếu dùng với các
- hiết bị thuộc các nhóm từ 85.24 đến 85.28
8529.90.20 - Dùng cho bộ giải mã Bộ phận có chức năng mã hóa.
- - - Dùng cho hàng hóa thuộc phân nhóm 8525.50Ì_^ ,^_ 4 x2. .x ..
8529.90.51 hoặc 8525.60 Bộ phận có chức năng mã hóa.
- Đơn vị xử lý và đơn vị điều khiển, có hoặc än phẩm là thành phần mât mã
_ không kết hợp với bộ nhớ, bộ chuyển đổi, mạch AI s AR máy má
8542.31.00 . ` ¬ sa R ; rong hệ thống PKI; sản phẩm
logic, khuếch đại, đồng hồ thời gian và mạch định Í› AT da RẺ sa
` v_ . . bảo mật dữ liệu lưu giữ.
giờ, hoặc các mạch khác
8542.32.00 - Bộ nhớ án phẩm có chức năng bảo
mật dữ liệu lưu giữ.
Máy và thiết bị điện, có chức năng riêng, chưa
6 được chỉ tiết hay ghi ở nơi khác trong Chương
nà
- Thiết bị điều khiển từ xa, trừ thiết bị điều khiển
ừ xa bằng sóng radio
mật vô tuyến.
mật vô tuyến.
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật