CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67/2023/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 06 tháng 9 năm 2023
ộ NGHỊ ĐỊNH ộ
Quy định về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt
buộc, bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Bộ luật Dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015;

Căn cứ Luật Kinh doanh bảo hiểm ngày 16 tháng 6 năm 2022;

Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;

Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe
cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc; bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định về:

1. Điều kiện bảo hiểm, mức phí bảo hiểm, số tiền bảo hiểm tối thiểu đối với bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc, bảo hiểm bắt buộc trong
hoạt động đầu tư xây dựng.

2. Cơ chế quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới; mức thu, chế độ quản lý, sử dụng
nguồn thu từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho hoạt động phòng cháy, chữa cháy.

3. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan có liên quan, bên mua bảo hiểm và doanh nghiệp bảo
hiểm trong việc thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy,
nổ bắt buộc, bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Nghị định này áp dụng đối với:

1. Chủ xe cơ giới tham gia giao thông, hoạt động trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam đối với bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ theo quy định của pháp
luật phòng cháy và chữa cháy đối với bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc.

3. Chủ đầu tư, nhà thầu theo quy định của pháp luật xây dựng đối với bảo hiểm bắt buộc
trong hoạt động đầu tư xây dựng.

4. Doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ
nước ngoài (sau đây gọi là “doanh nghiệp bảo hiểm”); doanh nghiệp tái bảo hiểm, chi nhánh doanh
nghiệp tái bảo hiểm nước ngoài (sau đây gọi là “doanh nghiệp tái bảo hiểm').

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự
của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc, bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Chủ xe cơ giới là chủ sở hữu xe cơ giới hoặc được chủ sở hữu xe cơ giới giao chiếm hữu,
sử dụng hợp pháp xe cơ giới.

2. Xe cơ giới hoạt động là xe cơ giới đang vận hành gồm di chuyển, dừng xe, đỗ xe có sự
điều khiển của chủ xe cơ giới hoặc người lái xe.

3. Xe cơ giới tham gia giao thông là việc chủ xe cơ giới hoặc người lái xe điều khiển xe cơ
giới tham gia giao thông đường bộ.

4. Nhà thầu tư vấn là nhà thầu tư vấn khảo sát xây dựng, nhà thầu tư vấn thiết kế xây dựng
của công trình xây dựng từ cấp II trở lên.

5. Người thứ ba

a) Đối với bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới: Người thứ ba là người
bị thiệt hại về sức khỏe, tính mạng, tài sản do xe cơ giới gây ra, trừ những người sau: Người lái xe,
người trên xe, hành khách trên chính chiếc xe đó; chủ sở hữu xe trừ trường hợp chủ sở hữu đã giao
cho tổ chức, cá nhân khác chiếm hữu, sử dụng chiếc xe đó.

b) Đối với bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng: Người thứ ba là bên bị thiệt
hại về sức khỏe, tính mạng, tài sản hoặc quyền, lợi ích hợp pháp khác có nguyên nhân từ việc khảo
sát xây dựng, thiết kế xây dựng, thi công xây dựng trừ doanh nghiệp bảo hiểm, bên mua bảo hiểm,
người lao động thi công trên công trường.

6. Mức khấu trừ bảo hiểm là số tiền mà bên mua bảo hiểm phải tự chịu trong mỗi sự kiện bảo
hiểm.

7. Đưa vào sử dụng là việc đưa công trình, hạng mục công trình xây dựng vào vận hành,
khai thác.

8. Bệnh nghề nghiệp theo quy định tại Luật An toàn, vệ sinh lao động.

9. Người lao động theo quy định tại Bộ luật Lao động.

10. Tai nạn lao động theo quy định tại Luật An toàn, vệ sinh lao động.

Điều 4. Nguyên tắc chung

1. Cơ quan, tổ chức và cá nhân quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 2 Nghị định này
(sau đây gọi là “bên mua bảo hiểm”) phải mua bảo hiểm bắt buộc tại các doanh nghiệp bảo hiểm
được phép triển khai nghiệp vụ bảo hiểm theo quy định pháp luật.

2. Bên mua bảo hiểm và doanh nghiệp bảo hiểm triển khai bảo hiểm bắt buộc theo điều kiện
bảo hiểm, mức phí bảo hiểm, số tiền bảo hiểm tối thiểu quy định tại Nghị định này.

3. Ngoài việc tham gia bảo hiểm bắt buộc theo điều kiện bảo hiểm, mức phí bảo hiểm, số tiền
bảo hiểm tối thiểu hoặc giới hạn trách nhiệm bảo hiểm quy định tại Nghị định này, bên mua bảo hiểm
và doanh nghiệp bảo hiểm có thể thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm về mở rộng điều kiện bảo hiểm,
số tiền bảo hiểm tăng thêm và mức phí bảo hiểm bổ sung tương ứng phù hợp với quy định pháp luật.
Trong trường hợp này, doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm tách riêng phần bảo hiểm bắt buộc
trong hợp đồng bảo hiểm.

Nhà nước khuyến khích các cơ quan, tổ chức và cá nhân không thuộc đối tượng phải mua
bảo hiểm bắt buộc theo quy định tại Nghị định này mua bảo hiểm trên cơ sở thỏa thuận với doanh
nghiệp bảo hiểm và phù hợp với quy định pháp luật.

4. Trong bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, đối với mỗi xe cơ giới,
trách nhiệm bồi thường bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới chỉ phát sinh theo
một hợp đồng bảo hiểm duy nhất.

5. Doanh nghiệp bảo hiểm có quyền từ chối bán bảo hiểm bắt buộc trong các trường hợp
Sau:

a) Đối với bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới:

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Xe cơ giới hết niên hạn sử dụng theo quy định của pháp luật.

b) Đối với bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc:

Cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ chưa được nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy theo
quy định pháp luật.

Cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ không có biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa
cháy của cơ quan Công an có thẩm quyền hoặc biên bản kiểm tra đã quá 1 năm tính từ thời điểm lập
đến thời điểm mua bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc.

Cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ đang bị tạm đình chỉ hoặc đình chỉ hoạt động do vi phạm
quy định pháp luật phòng cháy và chữa cháy.

c) Đối với bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng:

Bên mua bảo hiểm không đáp ứng đầy đủ điều kiện năng lực hoạt động xây dựng quy định
tại Luật Xây dựng và các văn bản hướng dân thi hành.

6. Chi phí mua bảo hiểm bắt buộc:

- a) Đối với bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và bảo hiểm cháy, nổ
bắt buộc: Bên mua bảo hiểm được tính chi phí mua bảo hiểm bắt buộc vào giá thành sản phẩm, dịch
vụ hoặc chỉ phí hoạt động kinh doanh (đối với cơ sở sản xuất kinh doanh) hoặc vào chỉ thường xuyên
(đối với cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị xã hội và các tổ
chức khác).

b) Chi phí mua bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng: Thực hiện theo quy định
pháp luật về xây dựng và các quy định tại Nghị định này.

7. Thời hạn thanh toán phí bảo hiểm thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Đối với các hợp đồng bảo hiểm cho các công trình xây dựng thuộc các dự án đầu tư xây dựng quy
định tại Nghị định số 50/2021/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 37/2015/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ quy định chỉ tiết
về hợp đồng xây dựng, doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm thỏa thuận thời hạn thanh toán
phí bảo hiểm ghi trong hợp đồng bảo hiểm và không chậm hơn tiến độ thanh toán của hợp đồng xây
dựng. Trong mọi trường hợp, thời hạn thanh toán phí bảo hiểm không được vượt quá thời hạn bảo
hiểm.

8. Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường bảo hiểm đối với những khoản
tiền phát sinh, tăng thêm do hành vi gian lận bảo hiểm theo quy định tại Bộ luật Hình sự.

9. Doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài đứng đầu nhận tái bảo hiểm và doanh
nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài nhận tái bảo hiểm từ 10% tổng mức trách nhiệm của mỗi hợp
đồng tái bảo hiểm phải được xếp hạng tối thiểu “BBB” theo Standard & Poor's hoặc Fitch, “B++” theo
A.M.Best, “Baal” theo Moody's hoặc các kết quả xếp hạng tương đương của các tổ chức có chức
năng, kinh nghiệm xếp hạng khác tại năm tài chính gần nhất so với thời điểm giao kết hợp đồng tái
bảo hiểm.

10. Các nội dung liên quan đến hợp đồng bảo hiểm không được quy định tại Nghị định này
được thực hiện theo pháp luật kinh doanh bảo hiểm và pháp luật có liên quan.

c - - - Chương lI - - - - -
QUY ĐỊNH VẼ BẢO HIỂM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ CỦA CHỦ XE CƠ GIỚI
Mục 1

ĐIỀU KIỆN BẢO HIỂM, MỨC PHÍ BẢO HIỂM, GIỚI HẠN TRÁCH NHIỆM BẢO HIỂM

Điều 5. Đối tượng bảo hiểm

Đối tượng bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới là trách nhiệm dân sự
của chủ xe cơ giới đối với người thứ ba, hành khách theo quy định của pháp luật.

Điều 6. Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm

1. Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm đối với thiệt hại về sức khỏe, tính mạng do xe cơ giới gây
ra là 150 triệu đồng cho một người trong một vụ tai nạn.

2. Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm đối với thiệt hại về tài sản:

LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

a) Do xe mô tô hai bánh; xe mô tô ba bánh; xe gắn máy (kể cả xe máy điện) và các loại xe có
kết cấu tương tự theo quy định của Luật Giao thông đường bộ gây ra là 50 triệu đồng trong một vụ tai
nạn.

b) Do xe ô tô; máy kéo; rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi xe ô tô, máy kéo theo quy
định của Luật Giao thông đường bộ gây ra là 100 triệu đồng trong một vụ tai nạn.

Điều 7. Phạm vi bảo hiểm và loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

1. Phạm vi bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm bồi thường cho những thiệt hại sau:

a) Thiệt hại ngoài hợp đồng về sức khỏe, tính mạng và tài sản đối với người thứ ba do xe cơ
giới tham gia giao thông, hoạt động gây ra.

b) Thiệt hại về sức khỏe, tính mạng của hành khách trên chiếc xe đó do xe cơ giới tham gia
giao thông, hoạt động gây ra.

2. Các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường bảo hiểm trong các trường hợp
Sau:

a) Hành động cố ý gây thiệt hại của chủ xe cơ giới, người lái xe hoặc người bị thiệt hại.

b) Người lái xe gây tai nạn cố ý bỏ chạy không thực hiện trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ
giới. Trường hợp người lái xe gây tai nạn cố ý bỏ chạy nhưng đã thực hiện trách nhiệm dân sự của
chủ xe cơ giới thì không thuộc trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm.

c) Người lái xe không đủ điều kiện về độ tuổi theo quy định của Luật Giao thông đường bộ;
người lái xe không có Giấy phép lái xe hoặc sử dụng Giấy phép lái xe không hợp lệ theo quy định
của pháp luật về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ, Giấy phép lái xe bị tẩy xóa
hoặc sử dụng Giấy phép lái xe hết hạn sử dụng tại thời điểm xảy ra tai nạn hoặc sử dụng Giấy phép
lái xe không phù hợp đối với xe cơ giới bắt buộc phải có Giấy phép lái xe. Trường hợp người lái xe bị
tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe có thời hạn hoặc bị thu hồi Giấy phép lái xe thì được coi là
không có Giấy phép lái xe.

d) Thiệt hại gây ra hậu quả gián tiếp bao gồm: giảm giá trị thương mại, thiệt hại gắn liền với
việc sử dụng và khai thác tài sản bị thiệt hại.

đ) Thiệt hại đối với tài sản do lái xe điều khiển xe cơ giới mà trong máu hoặc hơi thở có nồng
độ cồn vượt quá mức trị số bình thường theo hướng dân của Bộ Y tế; sử dụng ma túy và chất kích
thích bị cấm theo quy định của pháp luật.

e) Thiệt hại đối với tài sản bị mất cắp hoặc bị cướp trong tai nạn.

g) Thiệt hại đối với tài sản đặc biệt bao gồm: vàng, bạc, đá quý, các loại giấy tờ có giá trị như
tiền, đồ cổ, tranh ảnh quý hiếm, thi hài, hài cốt.

h) Thiệt hại do chiến tranh, khủng bố, động đất.

Điều 8. Mức phí bảo hiểm

1. Mức phí bảo hiểm của từng loại xe cơ giới được quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo
Nghị định này.

2. Căn cứ vào lịch sử bồi thường bảo hiểm của từng xe cơ giới hoặc lịch sử gây tai nạn của
chủ xe cơ giới, doanh nghiệp bảo hiểm chủ động xem xét, điều chỉnh tăng, giảm phí bảo hiểm. Mức
tăng, giảm phí bảo hiểm tối đa là 15% tính trên mức phí bảo hiểm quy định tại Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này.

Điều 9. Thời hạn bảo hiểm

1. Thời hạn bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới tối thiểu là 1 năm và
tối đa là 3 năm, trừ các trường hợp thời hạn bảo hiểm dưới 1 năm sau đây:

a) Xe cơ giới nước ngoài tạm nhập, tái xuất có thời hạn tham gia giao thông trên lãnh thổ
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam dưới 1 năm.

b) Xe cơ giới có niên hạn sử dụng nhỏ hơn 1 năm theo quy định của pháp luật.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Xe cơ giới thuộc đối tượng đăng ký tạm thời theo quy định của Bộ trưởng Bộ Công an.

2. Trường hợp chủ xe cơ giới có nhiều xe tham gia bảo hiểm vào nhiều thời điểm khác nhau
trong năm nhưng đến năm tiếp theo có nhu cầu đưa về cùng một thời điểm bảo hiểm để quản lý, thời
hạn bảo hiểm của các xe này có thể nhỏ hơn 1 năm và bằng thời gian hiệu lực còn lại của hợp đồng
bảo hiểm giao kết đầu tiên của năm đó. Thời hạn bảo hiểm của năm tiếp theo đối với các hợp đồng
bảo hiểm, Giấy chứng nhận bảo hiểm sau khi được đưa về cùng thời điểm thực hiện theo quy định
tại khoản 1 Điều này.

3. Trong thời hạn còn hiệu lực ghi trên Giấy chứng nhận bảo hiểm, nếu có sự chuyển quyền
sở hữu xe cơ giới, chủ xe cơ giới cũ có quyền chấm dứt thực hiện hợp đồng bảo hiểm theo quy định
tại Điều 11 Nghị định này.

Điều 10. Giấy chứng nhận bảo hiểm

1. Khi mua bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, chủ xe cơ giới được
doanh nghiệp bảo hiểm cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm. Mỗi xe cơ giới được cấp 1 Giấy chứng nhận
bảo hiểm. Chủ xe cơ giới bị mất Giấy chứng nhận bảo hiểm phải có văn bản đề nghị doanh nghiệp
bảo hiểm cấp lại Giấy chứng nhận bảo hiểm.

2. Giấy chứng nhận bảo hiểm do doanh nghiệp bảo hiểm chủ động thiết kế và phải bao gồm
các nội dung sau đây:

a) Tên, địa chỉ, số điện thoại (nếu có) của chủ xe cơ giới.

b) Biển số xe và số khung, số máy.

c) Loại xe, trọng tải, số chỗ, mục đích sử dụng đối với xe ô tô.

d) Tên, địa chỉ, số điện thoại đường dây nóng của doanh nghiệp bảo hiểm.

đ) Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm đối với người thứ ba.

e) Trách nhiệm của chủ xe cơ giới, người lái xe khi xảy ra tai nạn.

g) Thời hạn bảo hiểm, phí bảo hiểm, thời hạn thanh toán phí bảo hiểm.

h) Ngày, tháng, năm cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm.

¡) Mã số, mã vạch được đăng ký, quản lý và sử dụng theo quy định của pháp luật để lưu trữ,
chuyển tải và truy xuất thông tin định danh doanh nghiệp bảo hiểm và định danh sản phẩm bảo hiểm
bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

3. Trường hợp cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử, doanh nghiệp bảo hiểm phải tuân thủ
các quy định của Luật Giao dịch điện tử và các văn bản hướng dẫn thi hành; Giấy chứng nhận bảo
hiểm điện tử phải tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành và phản ánh đầy đủ các nội dung quy định
tại khoản 2 Điều này.

Điều 11. Chấm dứt thực hiện hợp đồng bảo hiểm và hậu quả pháp lý của việc chấm
dứt thực hiện hợp đồng bảo hiểm

Trường hợp xe cơ giới bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Công an, hợp đồng bảo hiểm chấm dứt kể từ thời điểm bị thu hồi Giấy chứng nhận
đăng ký xe, biển số xe. Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm hoàn phí bảo hiểm đã đóng cho bên
mua bảo hiểm tương ứng với thời hạn còn lại của hợp đồng bảo hiểm kể từ thời điểm hợp đồng bảo
hiểm chấm dứt.

Điều 12. Nguyên tắc bồi thường bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện xem xét, giải quyết bồi thường bảo hiểm theo quy định của
pháp luật về kinh doanh bảo hiểm và theo nguyên tắc sau:

1. Khi tai nạn xảy ra, bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm phải có trách nhiệm:

a) Thông báo ngay cho doanh nghiệp bảo hiểm vào đường dây nóng để phối hợp giải quyết,
tích cực cứu chữa, hạn chế thiệt hại về sức khỏe, tính mạng và tài sản, bảo vệ hiện trường tai nạn.

b) Không được di chuyển, tháo gỡ hoặc sửa chữa tài sản khi chưa có ý kiến chấp thuận của
doanh nghiệp bảo hiểm, trừ trường hợp cần thiết để đảm bảo an toàn, đề phòng hạn chế thiệt hại về
sức khỏe, tính mạng và tài sản hoặc phải thi hành theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Chủ động thu thập và cung cấp các tài liệu quy định trong hồ sơ bồi thường bảo hiểm
thuộc trách nhiệm của bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm cho doanh nghiệp bảo hiểm quy
định tại Điều 13 Nghị định này.

d) Tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp bảo hiểm trong quá trình xác minh các tài liệu do
mình cung cấp.

- 2. Khi nhận được thông báo về tai nạn, trong vòng 1 giờ doanh nghiệp bảo hiểm phải hướng
dẫn bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm các biện pháp bảo đảm an toàn, đề phòng hạn chế
thiệt hại về người và tài sản, hướng dẫn hồ sơ, thủ tục yêu cầu bồi thường bảo hiểm; phối hợp chặt
chẽ với bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm, người thứ ba và các bên liên quan trong vòng 24
giờ tổ chức thực hiện việc giám định tổn thất xác định nguyên nhân và mức độ tổn thất làm căn cứ
giải quyết bồi thường bảo hiểm.

3. Trong vòng 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của bên mua bảo hiểm,
người được bảo hiểm về vụ tai nạn, doanh nghiệp bảo hiểm phải tạm ứng bồi thường đối với thiệt hại
về sức khỏe, tính mạng, cụ thể:

a) Trường hợp đã xác định được vụ tai nạn thuộc phạm vi bồi thường thiệt hại:

70% mức bồi thường bảo hiểm ước tính theo quy định cho một người trong một vụ tai nạn
đối với trường hợp tử vong.

50% mức bồi thường bảo hiểm ước tính theo quy định cho một người trong một vụ tai nạn
đối với trường hợp tổn thương bộ phận.

b) Trường hợp chưa xác định được vụ tai nạn thuộc phạm vi bồi thường thiệt hại:

30% giới hạn trách nhiệm bảo hiểm theo quy định cho một người trong một vụ tai nạn đối với
trường hợp tử vong và ước tính tỷ lệ tổn thương từ 81% trở lên.

10% giới hạn trách nhiệm bảo hiểm theo quy định cho một người trong một vụ tai nạn đối với
trường hợp ước tính tỷ lệ tổn thương từ 31% đến dưới 81%.

Sau khi đã thực hiện tạm ứng bồi thường, doanh nghiệp bảo hiểm có quyền yêu cầu Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới hoàn trả số tiền đã tạm ứng bồi thường trong trường hợp tai nạn được xác định
thuộc loại trừ trách nhiệm bảo hiểm hoặc không thuộc phạm vi bảo hiểm.

4. Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày xảy ra tai nạn trừ trường hợp bất khả kháng
hoặc trở ngại khách quan, bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm phải gửi thông báo tai nạn bằng
văn bản hoặc thông qua hình thức điện tử cho doanh nghiệp bảo hiểm.

5. Khi tai nạn xảy ra, trong phạm vi giới hạn trách nhiệm bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm
phải bồi thường cho người được bảo hiểm số tiền mà người được bảo hiểm đã bồi thường hoặc sẽ
phải bồi thường cho người bị thiệt hại.

Trường hợp người được bảo hiểm chết, mất năng lực hành vi dân sự theo quyết định của
Tòa án, doanh nghiệp bảo hiểm bồi thường trực tiếp cho người bị thiệt hại hoặc người thừa kế của
người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị thiệt hại đã chết) hoặc đại diện của người bị thiệt hại
(trong trường hợp người bị thiệt hại mất năng lực hành vi dân sự theo quyết định của Tòa án hoặc
chưa thành niên theo quy định của Bộ luật Dân sự).

6. Mức bồi thường bảo hiểm:

a) Mức bồi thường cụ thể về sức khỏe, tính mạng được xác định theo từng loại thương tật,
thiệt hại theo Bảng quy định trả tiền bồi thường thiệt hại về sức khỏe, tính mạng theo quy định tại Phụ
lục VI ban hành kèm theo Nghị định này hoặc theo thỏa thuận (nếu có) giữa người được bảo hiểm và
người bị thiệt hại hoặc người thừa kế của người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị thiệt hại đã
chết) hoặc đại diện của người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị thiệt hại mất năng lực hành vi
dân sự theo quyết định của Tòa án hoặc chưa thành niên theo quy định của Bộ luật Dân sự), nhưng
không vượt quá mức bồi thường quy định tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này. Trường
hợp có quyết định của Tòa án thì căn cứ vào quyết định của Tòa án nhưng không vượt quá mức bồi
thường quy định tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này.

Trường hợp nhiều xe cơ giới gây tai nạn dẫn đến thiệt hại về sức khỏe, tính mạng, mức bồi
thường được xác định theo mức độ lỗi của chủ xe cơ giới nhưng tổng mức bồi thường không vượt
quá giới hạn trách nhiệm bảo hiểm.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

Đối với vụ tai nạn được cơ quan có thẩm quyền xác định nguyên nhân do lỗi hoàn toàn của
người thứ ba, mức bồi thường bảo hiểm về sức khỏe, tính mạng đối với các đối tượng thuộc người
thứ ba bằng 50% mức bồi thường quy định tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này hoặc
theo thỏa thuận (nếu có) giữa người được bảo hiểm hoặc người thừa kế của người bị thiệt hại (trong
trường hợp người bị thiệt hại đã chết) hoặc đại diện của người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị
thiệt hại mất năng lực hành vi dân sự theo quyết định của Tòa án hoặc chưa thành niên theo quy định
của Bộ luật Dân sự), nhưng không vượt quá 50% mức bồi thường quy định tại Phụ lục VI ban hành
kèm theo Nghị định này.

b) Mức bồi thường cụ thể về thiệt hại đối với tài sản trong một vụ tai nạn được xác định theo
thiệt hại thực tế và theo mức độ lôi của chủ xe cơ giới nhưng không vượt quá giới hạn trách nhiệm
bảo hiểm.

7. Doanh nghiệp bảo hiểm có quyền giảm trừ tối đa 5% số tiền bồi thường thiệt hại đối với tài
sản trong trường hợp bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm không thông báo tai nạn cho doanh
nghiệp bảo hiểm theo quy định tại khoản 4 Điều này hoặc sau khi xảy ra sự kiện bảo hiểm, doanh
nghiệp bảo hiểm phát hiện trong quá trình thực hiện hợp đồng bảo hiểm, bên mua bảo hiểm, người
được bảo hiểm không thực hiện nghĩa vụ thông báo khi có sự thay đổi những yếu tố làm cơ sở để
tính phí bảo hiểm, dẫn đến tăng các rủi ro được bảo hiểm.

8. Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường phần vượt quá giới hạn trách
nhiệm bảo hiểm theo quy định tại Nghị định này, trừ trường hợp chủ xe cơ giới tham gia hợp đồng
bảo hiểm tự nguyện.

9. Trường hợp nhiều hợp đồng bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự được giao kết cho
cùng một xe cơ giới, số tiền bồi thường chỉ được giải quyết theo hợp đồng bảo hiểm giao kết đầu
tiên. Doanh nghiệp bảo hiểm phải hoàn lại cho bên mua bảo hiểm 100% phí bảo hiểm đã đóng đối
với các hợp đồng bảo hiểm còn lại.

10. Bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm có trách nhiệm thông báo cho người bị thiệt
hại hoặc người thừa kế hoặc đại diện của người bị thiệt hại biết số tiền doanh nghiệp bảo hiểm đã trả
đối với từng trường hợp thiệt hại về sức khỏe, tính mạng theo quy định tại điểm a khoản 6 Điều này.

11. Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm thông báo cho bên mua bảo hiểm, người được
bảo hiểm, người bị thiệt hại biết số tiền bồi thường thiệt hại về sức khỏe, tính mạng và thanh toán số
tiền bồi thường quy định tại điểm a khoản 6 Điều này.

Điều 13. Hồ sơ bồi thường bảo hiểm

Hồ sơ bồi thường bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới bao gồm các tài
liệu sau:

1. Văn bản yêu cầu bồi thường.

2. Tài liệu liên quan đến xe cơ giới, người lái xe (Bản sao được chứng thực từ bản chính
hoặc Bản sao có xác nhận của doanh nghiệp bảo hiểm sau khi đã đối chiếu với bản chính hoặc bản
ảnh chụp):

a) Giấy chứng nhận đăng ký xe (hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính Giấy chứng
nhận đăng ký xe kèm bản gốc Giấy biên nhận của tổ chức tín dụng còn hiệu lực, thay cho bản chính
Giấy chứng nhận đăng ký xe trong thời gian tổ chức tín dụng giữ bản chính Giấy chứng nhận đăng ký
xe) hoặc chứng từ chuyển quyền sở hữu xe và chứng từ nguồn gốc xe (trường hợp không có Giấy
chứng nhận đăng ký xe).

b) Giấy phép lái xe.

c) Giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc Hộ chiếu hoặc các giấy tờ
tùy thân khác của người lái xe.

d) Giấy chứng nhận bảo hiểm.

3. Tài liệu chứng minh thiệt hại về sức khỏe, tính mạng (Bản sao của các cơ sở y tế hoặc
bản sao có xác nhận của doanh nghiệp bảo hiểm sau khi đã đối chiếu với bản chính hoặc bản ảnh
chụp). Tùy theo mức độ thiệt hại về người có thể bao gồm một hoặc một số các tài liệu sau:

a) Giấy chứng nhận thương tích.

b) Hồ sơ bệnh án.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Trích lục khai tử hoặc Giấy báo tử hoặc văn bản xác nhận của cơ quan Công an hoặc kết
quả giám định của cơ quan giám định pháp y đối với trường hợp nạn nhân chết trên phương tiện giao
thông, chết do tai nạn.

4. Tài liệu chứng minh thiệt hại đối với tài sản:

a) Hóa đơn, chứng từ hợp lệ hoặc bằng chứng chứng minh về việc sửa chữa, thay mới tài
sản bị thiệt hại do tai nạn gây ra (trường hợp doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện sửa chữa, khắc phục
thiệt hại, doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm thu thập giấy tờ này).

b) Các giấy tờ, hóa đơn, chứng từ liên quan đến chỉ phí phát sinh mà chủ xe cơ giới đã chỉ ra
để giảm thiểu tổn thất hay để thực hiện theo chỉ dẫn của doanh nghiệp bảo hiểm.

5. Bản sao các tài liệu liên quan của cơ quan Công an trong các vụ tai nạn gây tử vong đối
với người thứ ba và hành khách hoặc trường hợp cần xác minh vụ tai nạn có nguyên nhân do lôi
hoàn toàn của người thứ ba, bao gồm: Thông báo kết quả điều tra, xác minh, giải quyết vụ tai nạn
hoặc Thông báo kết luận điều tra giải quyết vụ tai nạn.

6. Biên bản giám định của doanh nghiệp bảo hiểm hoặc người được doanh nghiệp bảo hiểm
ủy quyền.

7. Quyết định của Tòa án (nếu có).

Bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm có trách nhiệm thu thập và gửi doanh nghiệp bảo
hiểm các tài liệu quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và khoản 7 Điều này. Doanh nghiệp
bảo hiểm có trách nhiệm thu thập tài liệu quy định tại khoản 5 và khoản 6 Điều này.

- - có. Mục2 - - - -
CƠ CHẾ QUẦN LÝ, SỬ DỤNG QUY BẢO HIẾM XE CƠ GIỚI

Điều 14. Nguyên tắc quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Quỹ bảo hiểm xe cơ giới là quỹ được thành lập để thực hiện các hoạt động chỉ hỗ trợ nhân
đạo; công tác đề phòng, hạn chế tổn thất, tai nạn giao thông đường bộ; tuyên truyền, giáo dục về an
toàn giao thông đường bộ, bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới và các hoạt
động liên quan nhằm góp phần bảo vệ lợi ích công cộng và bảo đảm an toàn xã hội.

2. Quỹ bảo hiểm xe cơ giới do các doanh nghiệp bảo hiểm triển khai bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới đóng góp, được quản lý tập trung tại Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam,
có tài khoản riêng tại ngân hàng thương mại hoạt động tại Việt Nam và được sử dụng con dấu của
Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam.

3. Quỹ bảo hiểm xe cơ giới được quản lý và sử dụng minh bạch, hiệu quả và đúng mục đích
theo quy định tại Nghị định này.

Điều 15. Nguồn hình thành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Đóng góp của các doanh nghiệp bảo hiểm được phép triển khai bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Thu từ lãi tiền gửi.

3. Các nguồn tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân.

4. Các khoản thu hợp pháp khác (nếu có).

Điều 16. Đóng góp Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm trích tối đa 1% tổng số phí bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới thực tế thu được của các hợp đồng bảo hiểm gốc trong năm tài
chính trước liền kề để đóng vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

2. Trước ngày 30 tháng 4 hàng năm, Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới quyết định tỷ
lệ đóng góp vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, thực hiện thông báo cho các doanh nghiệp bảo hiểm và Bộ
Tài chính.

3. Doanh nghiệp bảo hiểm triển khai bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ
giới thực hiện đóng góp vào tài khoản của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới theo thời hạn sau:

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Trước ngày 30 tháng 6 hàng năm: Nộp 50% tổng số tiền quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này,

b) Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm: Nộp số tiền còn lại quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này.

Điều 17. Nội dung và tỷ lệ chỉ của Quỹ bảo hiểm xe cơ giói

1. Quỹ bảo hiểm xe cơ giới được sử dụng cho các mục đích sau:

a) Chi hỗ trợ nhân đạo:

Trong các trường hợp không xác định được xe gây tai nạn, xe không tham gia bảo hiểm,
không thuộc phạm vi bảo hiểm và các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm theo quy định tại
khoản 2 Điều 7 Nghị định này (trừ hành động cố ý gây thiệt hại của người bị thiệt hại) với mức hô trợ
cụ thể như sau: 30% giới hạn trách nhiệm bảo hiểm theo quy định cho một người trong một vụ tai
nạn đối với trường hợp tử vong và tỷ lệ tổn thương từ 81% trở lên; 10% giới hạn trách nhiệm bảo
hiểm theo quy định cho một người trong một vụ tai nạn đối với trường hợp tỷ lệ tổn thương từ 31%
đến dưới 81%.

Sau khi doanh nghiệp bảo hiểm đã thực hiện tạm ứng bồi thường quy định tại điểm b khoản
3 Điều 12 Nghị định này, Quỹ bảo hiểm xe cơ giới có trách nhiệm hoàn trả số tiền mà doanh nghiệp
bảo hiểm đã tạm ứng bồi thường trong trường hợp tai nạn được xác định thuộc loại trừ trách nhiệm
bảo hiểm hoặc không thuộc phạm vi bảo hiểm.

Mức chi không vượt quá 30% tổng số tiền đóng vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới hàng năm và
số dư Quỹ bảo hiểm xe cơ giới các năm trước (nếu có). Trường hợp trong năm Quỹ bảo hiểm xe cơ
giới đã chi hết số tiền được chi hồ trợ nhân đạo thì các hồ sơ chi hô trợ nhân đạo chưa được giải
quyết sẽ được chuyển sang chi hỗ trợ nhân đạo của năm kế tiếp.

b) Hỗ trợ xây dựng công trình, thiết bị đề phòng, hạn chế tổn thất, tai nạn giao thông đường
bộ: Mức chi không vượt quá 15% tổng số tiền đóng vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới hàng năm và số dư
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới các năm trước (nếu có).

c) Tổ chức tuyên truyền, giáo dục về an toàn giao thông đường bộ và chế độ bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới: Mức chi không vượt quá 17% tổng số tiền đóng vào
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới hàng năm và số dư Quỹ bảo hiểm xe cơ giới các năm trước (nếu có).

d) Chi hỗ trợ cho lực lượng Công an trong công tác phối hợp với Hiệp hội Bảo hiểm Việt
Nam, Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới và các doanh nghiệp bảo hiểm trong công tác đề
phòng, hạn chế tổn thất, phòng chống gian lận trong kinh doanh bảo hiểm và thực hiện quy định về
bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới: Mức chi không vượt quá 10% tổng số tiền
đóng vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới hàng năm.

đ) Hỗ trợ khen thưởng thành tích cho các tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện
bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, đề phòng hạn chế tổn thất, tai nạn giao
thông, bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ: Mức chi không vượt quá 5% tổng số tiền đóng
vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới hàng năm.

e) Chi hoàn thiện, duy trì hoạt động cơ sở dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự
của chủ xe cơ giới: Mức chi không vượt quá 10% tổng số tiền đóng vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới
hàng năm.

g) Chi cho hoạt động của Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN và hoạt động
của Cơ quan Quốc gia Việt Nam thực hiện Nghị định thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe
cơ giới ASEAN: Mức chi không vượt quá 5% tổng số tiền đóng vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới hàng
năm.

h) Chi quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm chi lương, phụ cấp, các khoản trích theo
lương (bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn) và chi khen
thưởng, phúc lợi cho nhân viên Văn phòng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới; chi phụ cấp trách nhiệm cho bộ
máy quản lý và điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới và nhân viên kiêm nhiệm của Văn phòng Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới; chi phí thuê văn phòng, mua sắm trang thiết bị, chi dịch vụ ngân hàng và bưu điện;
chi thuê kiểm toán; chỉ công tác phí và tổ chức các cuộc họp của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới: Mức chỉ
không vượt quá 8% tổng số tiền đóng vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới hàng năm.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

) Trường hợp có quyết định của Thủ tướng Chính phủ công bố tình huống khẩn cấp về thiên
tai theo quy định của pháp luật về phòng, chống thiên tai hoặc công bố dịch bệnh truyền nhiễm thuộc
nhóm A theo quy định của pháp luật về phòng, chống bệnh truyền nhiễm, Hội đồng quản lý Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới có thể sử dụng số dư Quỹ bảo hiểm xe cơ giới các năm trước cho các nội dung chỉ
quy định tại điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h khoản 1 Điều này; tổng mức chi không vượt quá
tỷ lệ quy định tại điểm d, điểm đ, điểm e, điểm g, điểm h khoản 1 Điều này tương ứng với mức đóng
góp tối đa 1 % vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

2. Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam ưu tiên thực hiện các nội dung chi hỗ trợ nhân đạo, chi công
tác đề phòng, hạn chế tổn thất, tai nạn giao thông đường bộ và chỉ tuyên truyền, giáo dục đảm bảo
phù hợp với mục tiêu thành lập Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

Điều 18. Quản trị, điều hành hoạt động của Quỹ bảo hiểm xe cơ giói

1. Cơ cấu tổ chức quản trị, điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm Hội đồng quản lý
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, Ban kiểm soát Quỹ bảo hiểm xe
cơ giới. Văn phòng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới là cơ quan giúp việc cho bộ máy quản trị, điều hành Quỹ
bảo hiểm xe cơ giới, được đặt tại cơ quan thường trực Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam. Hội đồng quản
lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới được thành lập theo quyết định của Bộ trưởng Bộ Tài chính trên cơ sở đề
xuất của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam.

2. Báo cáo quyết toán năm của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới (đã được tổ chức kiểm toán độc lập
xác nhận) phải được gửi Bộ Tài chính, các doanh nghiệp bảo hiểm trước ngày 31 tháng 3 của năm
kế tiếp và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam toàn bộ nội
dung báo cáo quyết toán năm của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới kèm theo ý kiến của tổ chức kiểm toán
độc lập.

Điều 19. Cơ cấu tổ chức, quản trị điều hành của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Hội đồng Quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm:

a) Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới: Chủ tịch Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam.

b) Thành viên:

Đại diện Bộ Tài chính.

Đại diện Bộ Công an.

Tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam.

Tổng Giám đốc hoặc Phó Tổng Giám đốc của ít nhất 3 doanh nghiệp bảo hiểm được phép
triển khai bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, có thị phần lớn nhất về bảo hiểm
bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm:

a) Trưởng Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới: Tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam.

- b) Thành viên: Đại diện của ít nhất 3 doanh nghiệp bảo hiểm được phép triển khai bảo hiểm
bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, có thị phần lớn nhất về bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

3. Ban kiểm soát Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm:

_8) Ít nhất 3 thành viên là đại diện của 3 doanh nghiệp bảo hiểm được phép triển khai bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

b) Trưởng Ban kiểm soát Quỹ bảo hiểm xe cơ giới do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới bổ nhiệm trong số các thành viên của Ban kiểm soát.

c) Các doanh nghiệp bảo hiểm có thành viên tham gia Ban kiểm soát Quỹ bảo hiểm xe cơ
giới phải độc lập với các doanh nghiệp bảo hiểm có thành viên tham gia Ban điều hành Quỹ bảo hiểm
xe cơ giới để bảo đảm đánh giá, phát hiện kịp thời các rủi ro có nguy cơ ảnh hưởng đến hiệu quả,
nguyên tắc quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

Điều 20. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức, bộ máy Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới:

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quản lý, điều hành
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

b) Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, Ban điều hành
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, Ban kiểm soát Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

c) Ban hành các quy định cụ thể về quản lý và sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới; phê duyệt
dự toán và quyết toán của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

d) Quyết định tỷ lệ đóng góp vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, thực hiện thông báo cho các
doanh nghiệp bảo hiểm và Bộ Tài chính.

đ) Giám sát, quản lý, quản trị, vận hành, khai thác, phát triển và duy trì hoạt động của cơ sở
dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

e) Xây dựng và triển khai thực hiện các chính sách quản lý, phân quyền, quản trị, cập nhật
dữ liệu, khai thác, sử dụng và bảo mật thông tin cơ sở dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân
sự của chủ xe cơ giới.

g) Phối hợp với các doanh nghiệp bảo hiểm tổng hợp kiến nghị nâng cấp, hoàn thiện cơ sở
dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới; thực hiện điều chỉnh, hoàn thiện
cấu hình hệ thống và triển khai các dự án kết nối, nâng cấp cơ sở dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

h) Kiểm tra, theo dõi, đôn đốc thường xuyên việc cập nhật thông tin, dữ liệu định kỳ của
doanh nghiệp bảo hiểm; tiếp nhận, tổng hợp các khó khăn, vướng mắc, kiến nghị của doanh nghiệp
bảo hiểm và giải quyết theo quy định.

_ï) Chủ trì hướng dẫn các doanh nghiệp bảo hiểm triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu về bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

k) Ban hành quy trình, thủ tục và hồ sơ chỉ hỗ trợ nhân đạo, hoàn trả các khoản tiền mà
doanh nghiệp bảo hiểm đã tạm ứng bồi thường.

l) Ra Quyết định thành lập Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới và Ban kiểm soát Quỹ
bảo hiểm xe cơ giới.

m) Báo cáo Bộ Tài chính dự toán, quyết toán Quỹ bảo hiểm xe cơ giới đã được phê duyệt.

2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới:

a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới trong
việc quản lý, sử dụng, thanh toán và quyết toán Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

b) Chấp hành các quy định về quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới đúng kế hoạch
được Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới phê duyệt, theo đúng quy định tại Nghị định này,
không được sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới vào các hoạt động khác ngoài mục đích của Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới.

c) Có trách nhiệm đôn đốc hoặc thu hồi đối với các doanh nghiệp bảo hiểm không đóng góp
đúng thời hạn, đúng số tiền theo tỷ lệ quy định.

3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban kiểm soát Quỹ bảo hiểm xe cơ giới:

a) Giám sát hoạt động của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bảo đảm tuân thủ theo đúng quy định
của pháp luật và quy định tại Nghị định này.

b) Tổng hợp đánh giá, kiến nghị với Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới về tình hình
tài chính của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới hàng quý, năm.

c) Thực hiện kiểm tra đối với việc quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới theo yêu cầu
của Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

Điều 21. Công tác lập dự toán, kế toán, quyết toán của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Công tác lập dự toán:

a) Trước ngày 15 tháng 12 hàng năm, Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới lập dự toán
thu, chi của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm các nội dung sau:

Tình hình thu, chi của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới năm hiện tại.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Kế hoạch thu, chi của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới năm kế tiếp.

b) Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới báo cáo dự toán thu, chi của Quỹ bảo hiểm xe cơ
giới để Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới phê duyệt. Dự toán thu, chi của Quỹ bảo hiểm xe
cơ giới phải được thông báo cho Bộ Tài chính và các doanh nghiệp bảo hiểm ngay sau khi phê
duyệt.

c) Các kế hoạch chỉ theo dự toán chỉ trong năm, trừ các nội dung chi tại điểm e, điểm g, điểm
h khoản 1 Điều 17 Nghị định này, đến ngày 31 tháng 12 hàng năm chưa thực hiện hoặc chưa chi hết
được tiếp tục thực hiện vào năm sau.

d) Trường hợp cần thiết, Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới có thể điều chỉnh dự toán
thu chi đã được thông qua đầu năm và thông báo cho Bộ Tài chính và các doanh nghiệp bảo hiểm.

2. Kế toán Quỹ bảo hiểm xe cơ giới:

Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới phải:

a) Tổ chức công tác kế toán, thống kê theo đúng quy định của Luật Kế toán, Luật Thống kê
và các văn bản hướng dân thi hành.

b) Chấp hành các quy định về chứng từ kế toán; hạch toán kế toán toàn bộ các khoản thu,
chi của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

c) Mở sổ kế toán ghi chép, hệ thống và lưu trữ toàn bộ các nghiệp vụ phát sinh liên quan đến
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

d) Định kỳ hàng quý có trách nhiệm lập báo cáo thu, chi của Quỹ bảo hiểm xe cơ giới để báo
cáo Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới phê duyệt và thông báo cho Bộ Tài chính bằng một
trong các phương thức gồm gửi trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính và gửi qua hệ thống thư
điện tử.

Báo cáo quý: Thời gian chốt số liệu tính từ ngày 01 của tháng đầu tiên kỳ báo cáo đến ngày
30 hoặc 31 của tháng cuối quý thuộc kỳ báo cáo. Thời hạn gửi báo cáo chậm nhất là 30 ngày kể từ
ngày kết thúc quý.

3. Quyết toán Quỹ bảo hiểm xe cơ giới:

Hàng năm, Ban điều hành Quỹ bảo hiểm xe cơ giới có trách nhiệm lập báo cáo quyết toán
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, có xác nhận của kiểm toán độc lập để báo cáo Hội đồng Quản lý Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới phê duyệt

Điều 22. Thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, thay đổi thành viên Hội
đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới

1. Trình tự thực hiện đề nghị thành lập Hội đồng quản lý, thay đổi thành viên Hội đồng quản
lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới:

a) Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam (trường hợp thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ
giới), Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới (trường hợp thay đổi thành viên Hội đồng quản lý
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới) lựa chọn phương thức giải quyết thủ tục với Bộ Tài chính thông qua hệ
thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Tài chính hoặc nộp hồ sơ trực tiếp hoặc dịch vụ bưu chính.

b) Trong vòng 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Quyết định thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, thay đổi thành viên Hội đồng quản lý
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới. Trường hợp từ chối chấp thuận, Bộ Tài chính có văn bản giải thích rõ lý do.

2. Hồ sơ đề nghị thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm các tài liệu
Sau:

- a) 1 bản chính văn bản đề nghị thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới theo
mẫu quy định tại Phụ lục VIII ban hành kèm theo Nghị định này.

b) 1 bản sao Nghị quyết của Ban chấp hành khối Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam thông qua đề
nghị thành lập Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

3. Hồ sơ đề nghị thay đổi thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới bao gồm các
tài liệu sau:

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

_a) 1 bản chính văn bản đề nghị thay đổi thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới
theo mẫu quy định tại Phụ lục IX ban hành kèm theo Nghị định này.

b) 1 bản sao Nghị quyết của Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới thông qua đề nghị
của doanh nghiệp bảo hiểm về thay đổi thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

` Chương II "¬ -
QUY ĐỊNH VỀ BẢO HIỂM CHÁY, NỔ BẮT BUỘC
Mục 1
ĐIỀU KIỆN BẢO HIỂM, MỨC PHÍ BẢO HIỂM, SỐ TIỀN BẢO HIỂM TỐI THIẾU

Điều 23. Đối tượng bảo hiểm

1. Đối tượng bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc là toàn bộ tài sản của cơ sở có nguy hiểm về cháy,
nổ, bao gồm:

a) Nhà, công trình và các tài sản gắn liền với nhà, công trình; máy móc, thiết bị.

b) Các loại hàng hóa, vật tư (bao gồm cả nguyên vật liệu, bán thành phẩm, thành phẩm).

2. Đối tượng bảo hiểm và địa điểm của đối tượng bảo hiểm phải được ghi rõ trong hợp đồng
bảo hiểm, Giấy chứng nhận bảo hiểm.

Điều 24. Số tiền bảo hiểm tối thiểu

1. Số tiền bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc tối thiểu là giá trị tính thành tiền theo giá thị trường của
các tài sản quy định tại khoản 1 Điều 23 Nghị định này tại thời điểm giao kết hợp đồng bảo hiểm.

- 2. Trường hợp không xác định được giá thị trường của tài sản thì số tiền bảo hiểm cháy, nổ
bắt buộc do các bên thỏa thuận như sau:

a) Đối với các tài sản quy định tại điểm a khoản 1 Điều 23 Nghị định này: Số tiền bảo hiểm là
giá trị tính thành tiền của tài sản theo giá trị còn lại hoặc giá trị thay thế của tài sản tại thời điểm giao
kết hợp đồng bảo hiểm.

b) Đối với các tài sản quy định tại điểm b khoản 1 Điều 23 Nghị định này: Số tiền bảo hiểm là
giá trị tính thành tiền của tài sản căn cứ theo hóa đơn, chứng từ hợp lệ hoặc các tài liệu có liên quan.

Điều 25. Phạm vi bảo hiểm và loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

1. Phạm vi bảo hiểm:

Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện trách nhiệm bồi thường bảo hiểm cho các thiệt hại xảy ra
đối với đối tượng bảo hiểm quy định tại khoản 1 Điều 23 Nghị định này phát sinh từ rủi ro cháy, nổ,
trừ các trường hợp quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.

2. Các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ theo
quy định của pháp luật phòng cháy và chữa cháy (trừ cơ sở hạt nhân): Doanh nghiệp bảo hiểm
không có trách nhiệm bồi thường bảo hiểm trong các trường hợp sau:

a) Động đất, núi lửa phun hoặc những biến động khác của thiên nhiên.

b) Thiệt hại do những biến cố về chính trị, an ninh và trật tự an toàn xã hội gây ra.

c) Tài sản bị đốt cháy, làm nổ theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

d) Tài sản tự lên men hoặc tự tỏa nhiệt; tài sản chịu tác động của một quá trình xử lý có dùng
nhiệt.

đ) Sét đánh trực tiếp vào tài sản được bảo hiểm nhưng không gây cháy, nổ.

e) Nguyên liệu vũ khí hạt nhân gây cháy, nổ.

g) Máy móc, thiết bị điện hay các bộ phận của thiết bị điện bị thiệt hại do chịu tác động trực
tiếp của việc chạy quá tải, quá áp lực, đoản mạch, tự đốt nóng, hồ quang điện, rò điện do bất kỳ
nguyên nhân nào, kể cả do sét đánh.

h) Thiệt hại do hành động cố ý gây cháy, nổ của người được bảo hiểm; do cố ý vi phạm các
quy định về phòng cháy, chữa cháy và là nguyên nhân trực tiếp gây ra cháy, nổ.

¡) Thiệt hại đối với dữ liệu, phần mềm và các chương trình máy tính.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

k) Thiệt hại do đốt rừng, bụi cây, đồng cỏ, hoặc đốt cháy với mục đích làm sạch đồng ruộng,
đất đai.

3. Các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm đối với cơ sở hạt nhân: Doanh nghiệp bảo
hiểm và bên mua bảo hiểm thỏa thuận về các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm trên cơ sở
được doanh nghiệp nhận tái bảo hiểm chấp thuận.

Điều 26. Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm

1. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ (trừ cơ sở hạt nhân) có tổng số tiền bảo hiểm của
các tài sản tại một địa điểm dưới 1.000 tỷ đồng: Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm quy
định tại khoản 1 Mục I Phụ lục II và khoản 1 Mục II Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.

Căn cứ vào mức độ rủi ro của đối tượng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm được điều chỉnh
tăng hoặc giảm phí bảo hiểm tối đa 25% tính trên phí bảo hiểm.

- Trường hợp trong năm tài chính trước liền kề, đối tượng bảo hiểm là nguyên nhân trực tiếp
dẫn đến số tiền chi bồi thường bảo hiểm gốc lớn hơn doanh thu phí bảo hiểm gốc của bảo hiểm
cháy, nổ bắt buộc, trên cơ sở số liệu có xác nhận của chuyên gia tính toán của doanh nghiệp bảo
hiểm và xác nhận của tổ chức kiểm toán độc lập, khi tái tục hợp đồng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo
hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm bảo đảm
khả năng thanh toán của doanh nghiệp bảo hiểm.

2. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một
địa điểm từ 1.000 tỷ đồng trở lên (trừ cơ sở hạt nhân):

Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận mức phí bảo hiểm và mức
khấu trừ bảo hiểm trên cơ sở bằng chứng chứng minh doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài
đứng đầu nhận tái bảo hiểm xác nhận. Doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài đứng đầu nhận
tái bảo hiểm và doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài nhận tái bảo hiểm từ 10% tổng mức
trách nhiệm của mỗi hợp đồng tái bảo hiểm phải đáp ứng quy định tại khoản 9 Điều 4 Nghị định này.
Trong mọi trường hợp, mức phí bảo hiểm không được thấp hơn mức phí bảo hiểm tương ứng với
1.000 tỷ đồng nhân (x) 75% tỷ lệ phí bảo hiểm quy định tại khoản 1 Mục I Phụ lục II ban hành kèm
theo Nghị định này.

__3. Đối với cơ sở hạt nhân: Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận
quy tắc, điều khoản, phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm trên cơ sở bằng chứng chứng minh
doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài đứng đầu nhận tái bảo hiểm xác nhận nhận tái bảo hiểm
theo đúng quy tắc, điều khoản, phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm mà doanh nghiệp bảo hiểm
cung cấp cho bên mua bảo hiểm. Doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài đứng đầu nhận tái
bảo hiểm và doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài nhận tái bảo hiểm từ 10% tổng mức trách
nhiệm của mỗi hợp đồng tái bảo hiểm phải đáp ứng quy định tại khoản 9 Điều 4 Nghị định này.

Điều 27. Giấy chứng nhận bảo hiểm

1. Doanh nghiệp bảo hiểm phải cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho bên
mua bảo hiểm. Giấy chứng nhận bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc do doanh nghiệp bảo hiểm chủ động
thiết kế và phải bao gồm các nội dung sau đây:

a) Tên, địa chỉ, số điện thoại (nếu có) của bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm.

b) Tên, địa chỉ, số điện thoại đường dây nóng của doanh nghiệp bảo hiểm.

c) Tên cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ theo quy định của pháp luật phòng cháy và chữa
cháy.

d) Địa điểm của đối tượng bảo hiểm.

đ) Tài sản được bảo hiểm.

e) Số tiền bảo hiểm.

g) Mức khấu trừ bảo hiểm.

h) Thời hạn bảo hiểm.

¡) Tỷ lệ phí bảo hiểm, phí bảo hiểm.

k) Ngày, tháng, năm cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm.

LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

l) Mã số, mã vạch được đăng ký, quản lý và sử dụng theo quy định của pháp luật để lưu trữ,
chuyển tải và truy xuất thông tin định danh doanh nghiệp bảo hiểm và định danh sản phẩm bảo hiểm
cháy, nổ bắt buộc.

2. Trường hợp cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử, doanh nghiệp bảo hiểm phải tuân thủ
các quy định của Luật Giao dịch điện tử và các văn bản hướng dẫn thi hành; Giấy chứng nhận bảo
hiểm điện tử phải tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành và phản ánh đầy đủ các nội dung quy định
tại khoản 1 Điều này.

Điều 28. Nguyên tắc bồi thường bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện xem xét, giải quyết bồi thường bảo hiểm theo quy định
pháp luật về kinh doanh bảo hiểm và theo nguyên tắc sau:

- 1. Khi xảy ra tổn thất, bên mua bảo hiểm lập tức thông báo ngay cho doanh nghiệp bảo hiểm
băng các phương tiện thông tin liên lạc, sau đó trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày xảy ra tổn thất đối
với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ phải thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm.

2. Số tiền bồi thường bảo hiểm đối với tài sản bị thiệt hại không vượt quá số tiền bảo hiểm
của tài sản đó (đã được thỏa thuận và ghi trong hợp đồng bảo hiểm, Giấy chứng nhận bảo hiểm) trừ
đi mức giảm trừ bảo hiểm quy định tại khoản 3 Điều này.

3. Giảm trừ tối đa 20% số tiền bồi thường bảo hiểm trong trường hợp cơ sở có nguy hiểm về
cháy, nổ không thực hiện đầy đủ, đúng thời hạn các kiến nghị tại Biên bản kiểm tra an toàn về phòng
cháy, chữa cháy của cơ quan Công an có thẩm quyền, dẫn đến tăng thiệt hại khi xảy ra cháy, nổ.

Điều 29. Hồ sơ bồi thường bảo hiểm

Hồ sơ bồi thường bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc bao gồm các tài liệu sau:

1. Văn bản yêu cầu bồi thường của bên mua bảo hiểm.

2. Tài liệu liên quan đến đối tượng bảo hiểm, bao gồm: Hợp đồng bảo hiểm, Giấy chứng
nhận bảo hiểm.

3. Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan Công an có thẩm
quyền tại thời điểm gần nhất thời điểm xảy ra sự kiện bảo hiểm (bản sao).

4. Biên bản giám định của doanh nghiệp bảo hiểm hoặc người được doanh nghiệp bảo hiểm
ủy quyền.

5. Văn bản kết luận hoặc thông báo về nguyên nhân vụ cháy, nổ của cơ quan có thẩm quyền
(bản sao) hoặc các bằng chứng chứng minh nguyên nhân vụ cháy, nổ.

6. Bản kê khai thiệt hại và các giấy tờ chứng miinh thiệt hại.

Bên mua bảo hiểm có trách nhiệm thu thập và gửi doanh nghiệp bảo hiểm các tài liệu quy
định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 5 và khoản 6 Điều này. Doanh nghiệp bảo hiểm có trách
nhiệm thu thập tài liệu quy định tại khoản 4 Điều này.

- Si. - TS. Mục 2 si. - - c -
MỨC THỦ, CHÈ ĐỘ QUẦN LY, SƯ DỤNG NGUON THỦ TỪ BẢO HIẾM CHAY, NỔ BẮT BUỘC
CHO HOẠT ĐỘNG PHONG CHAY VÀ CHỮA CHAY

Điều 30. Mức thu, nộp từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho hoạt động phòng cháy và
chữa cháy

1. Mức thu từ doanh nghiệp bảo hiểm triển khai bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc trong năm tài
chính là 1% tổng số phí bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc thực tế thu được của các hợp đồng bảo hiểm
gốc trong năm tài chính trước liền kề.

2. Hàng năm, doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm nộp số tiền quy định tại khoản 1 Điều
này vào Tài khoản của Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ do Bộ Công an mở
tại Kho bạc Nhà nước Trung ương theo thời hạn sau:

a) Trước ngày 30 tháng 6 hàng năm: Nộp 50% tổng số tiền quy định tại khoản 1 Điều này.

b) Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm: Nộp số tiền còn lại quy định tại khoản 1 Điều này.

LuafWielam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

Điều 31. Chế độ quản lý, sử dụng nguồn thu từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc

1. Việc quản lý, sử dụng nguồn thu từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc phải bảo đảm minh bạch,
đúng mục đích theo quy định tại Nghị định này và quy định pháp luật có liên quan.

2. Nguồn thu từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy được
sử dụng như sau:

a) Chi hỗ trợ mua sắm trang bị phương tiện, thiết bị phòng cháy, chữa cháy cho lực lượng
Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy: Tối đa không quá 65% số tiền thực tế thu được từ bảo hiểm
cháy, nổ bắt buộc của các doanh nghiệp bảo hiểm trong năm tài chính. Việc mua sắm trang thiết bị
phương tiện, thiết bị phòng cháy, chữa cháy thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu.

b) Chỉ hỗ trợ tuyên truyền, phổ biến pháp luật, kiến thức phòng cháy, chữa cháy và bảo hiểm
cháy, nổ bắt buộc: Tối đa không quá 15% số tiền thực tế thu được từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc của
các doanh nghiệp bảo hiểm trong năm tài chính. Nội dung và mức chỉ tuyên truyền, phổ biến pháp
luật, kiến thức thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo
đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật

c) Chi hỗ trợ lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy trong các hoạt động điều tra
nguyên nhân vụ cháy; bồi dưỡng nghiệp vụ, kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy; giám sát
việc tham gia bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc của các cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ: Tối đa không quá
15% số tiền thực tế thu được từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc của các doanh nghiệp bảo hiểm trong
năm tài chính. Nội dung chi, mức chi thực hiện theo chế độ chỉ tiêu tài chính hiện hành.

d) Chi hỗ trợ khen thưởng thành tích của tổ chức, cá nhân trực tiếp tham gia, phối hợp trong
công tác phòng cháy, chữa cháy: Tối đa không quá 5% số tiền thực tế thu được từ bảo hiểm cháy, nổ
bắt buộc của các doanh nghiệp bảo hiểm trong năm tài chính. Trong đó:

Chi khen thưởng thường xuyên: Thực hiện theo quy định của pháp luật về thi đua, khen
thưởng.

Chi khen thưởng đột xuất cho các tổ chức, cá nhân trực tiếp tham gia phòng cháy, chữa
cháy: Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ thành tích của các tổ chức, cá nhân, nguồn thu từ bảo hiểm
cháy, nổ bắt buộc quyết định những trường hợp cụ thể được khen thưởng và mức khen thưởng đột
xuất.

3. Hàng năm, cùng thời điểm lập dự toán ngân sách nhà nước hàng năm, Bộ Công an lập dự
toán thu từ phí bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc, tổng hợp chung vào dự toán của Bộ Công an, gửi Bộ Tài
chính theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn để tổng hợp, theo dõi.

4. Việc quản lý và sử dụng kinh phí theo đúng quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn hiện
hành. Bộ Công an có trách nhiệm xét duyệt, thẩm định quyết toán năm đối với nguồn kinh phí thu từ
bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho các đơn vị trực thuộc; tổng hợp và lập báo cáo quyết toán năm vào
nguồn kinh phí khác được để lại, gửi Bộ Tài chính cùng với thời điểm nộp báo cáo quyết toán ngân
sách nhà nước để tổng hợp, theo dõi.

5. Số tiền thực tế thu được từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho hoạt động phòng cháy, chữa
cháy cuối năm chưa sử dụng hết cho từng nội dung quy định tại khoản 2 Điều này được chuyển sang
năm sau để tiếp tục sử dụng theo quy định của pháp luật. Sau 5 năm, trường hợp kinh phí thu được
từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc không sử dụng hết, Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính rà
soát, đánh giá nguồn thu từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc, báo cáo Chính phủ điều chỉnh tỷ lệ trích nộp
cho phù hợp.

c - - Chương IV - - -
QUY ĐỊNH VỀ BẢO HIẾM BẮT BUỘC TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Mục 1
ĐIỀU KIỆN BẢO HIỂM, MỨC PHÍ BẢO HIỂM, SỐ TIỀN BẢO HIỂM TỐI THIẾU ĐỐI VỚI BẢO
HIẾM BẮT BUỘC CÔNG TRÌNH TRONG THỜI GIAN XÂY DỰNG

Điều 32. Đối tượng bảo hiểm

Chủ đầu tư có trách nhiệm mua bảo hiểm bắt buộc công trình trong thời gian xây dựng đối
với các công trình sau:

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Công trình, hạng mục công trình có ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng quy
định tại Phụ lục X Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định
chỉ tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng.

2. Công trình đầu tư xây dựng có nguy cơ tác động xấu đến môi trường ở mức độ cao hoặc
có nguy cơ tác động xấu đến môi trường quy định tại Phụ lục III và Phụ lục IV Nghị định số
08/2022/NĐ-CP ngày 10 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều của Luật
Bảo vệ môi trường và thuộc danh mục dự án đầu tư phải thực hiện đánh giá tác động môi trường
theo quy định tại Luật Bảo vệ môi trường.

3. Công trình có yêu cầu kỹ thuật đặc thù, điều kiện thi công xây dựng phức tạp theo quy định
của pháp luật về xây dựng và pháp luật khác có liên quan.

Điều 33. Số tiền bảo hiểm tối thiểu

Số tiền bảo hiểm tối thiểu đối với bảo hiểm bắt buộc công trình trong thời gian xây dựng là
giá trị đầy đủ của công trình khi hoàn thành, bao gồm toàn bộ vật liệu, chi phí nhân công, thiết bị lắp
đặt vào công trình, cước phí vận chuyển, các loại thuế, phí khác và các hạng mục khác do chủ đầu tư
cung cấp. Số tiền bảo hiểm tối thiểu đối với công trình trong thời gian xây dựng không được thấp hơn
tổng giá trị hợp đồng xây dựng, kể cả giá trị điều chỉnh, bổ sung (nếu có).

Điều 34. Phạm vi bảo hiểm và loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

1. Phạm vi bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện trách nhiệm bồi thường cho các tổn thất của công trình
trong thời gian xây dựng phát sinh từ mọi rủi ro, trừ các loại trừ trách nhiệm bảo hiểm theo quy định
tại khoản 2 Điều này.

2. Các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường bảo hiểm trong các trường hợp
Sau:

a) Tổn thất phát sinh do chiến tranh, bạo loạn, đình công, hành động của các thế lực thù địch,
nổi loạn, hành động ác ý nhân danh hoặc có liên quan tới các tổ chức chính trị, tịch biên, sung công,
trưng dụng, trưng thu hay phá hủy hoặc bị gây thiệt hại theo lệnh của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.

b) Tổn thất phát sinh do hành động khủng bố.

c) Tổn thất phát sinh do phản ứng hạt nhân, phóng xạ hạt nhân, nhiễm phóng xạ.

d) Tổn thất hoặc thiệt hại của bên mua bảo hiểm và người được bảo hiểm có tên trong danh
sách cấm vận.

đ) Tổn thất hoặc thiệt hại có liên quan đến dịch bệnh theo công bố của cơ quan có thẩm
quyền.

e) Tổn thất phát sinh từ hành vi cố ý vi phạm pháp luật của bên mua bảo hiểm hoặc người
được bảo hiểm.

g) Tổn thất phát sinh trong trường hợp bên mua bảo hiểm không có quyền lợi có thể được
bảo hiểm theo quy định của pháp luật.

h) Tổn thất phát sinh do ngừng công việc thi công xây dựng hoặc tổn thất do hậu quả của
ngừng công việc thi công xây dựng (dù là ngừng một phần hoặc toàn bộ công việc thi công).

¡) Tổn thất đối với dữ liệu, phần mềm và các chương trình máy tính.

k) Tổn thất phát sinh do lỗi thiết kế của nhà thầu tư vấn đầu tư xây dựng đối với công trình
xây dựng từ cấp II trở lên.

l) Tổn thất do hiện tượng ăn mòn, mài mòn, ôxy hóa.

m) Tổn thất do hiện tượng mục rữa và diễn ra trong điều kiện áp suất, nhiệt độ bình thường
(quy định này chỉ áp dụng đối với các công trình xây dựng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 37 Nghị
định này).

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

n) Tổn thất do hiện tượng kết tạo vẩy cứng như han gỉ, đóng cặn hoặc các hiện tượng tương
tự khác (quy định này chỉ áp dụng đối với các công trình xây dựng quy định tại điểm b khoản 1 Điều
37 Nghị định này).

o) Chi phí sửa chữa, thay thế, chỉnh sửa khuyết tật của nguyên vật liệu hoặc lỗi tay nghề.
Loại trừ này chỉ áp dụng đối với tổn thất của các hạng mục bị ảnh hưởng trực tiếp, không áp dụng đối
với tổn thất của các hạng mục khác là hậu quả gián tiếp do khuyết tật của nguyên vật liệu hoặc lỗi tay
nghề mà thi công đúng.

p) Tổn thất hay thiệt hại chỉ phát hiện được vào thời điểm kiểm kê.

Điều 35. Chấm dứt hợp đồng bảo hiểm

1. Hợp đồng bảo hiểm chấm dứt trong các trường hợp sau:

a) Bên mua bảo hiểm và doanh nghiệp bảo hiểm có thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm về
việc hợp đồng bảo hiểm chấm dứt trong trường hợp tạm dừng thực hiện công việc trong hợp đồng
xây dựng hoặc chấm dứt hợp đồng xây dựng theo quy định của pháp luật.

Bên mua bảo hiểm phải thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm trong thời hạn
5 ngày làm việc kể từ ngày chủ đầu tư có quyết định về việc tạm dừng thực hiện công việc trong hợp
đồng xây dựng hoặc chấm dứt hợp đồng xây dựng theo quy định của pháp luật. Thời điểm chấm dứt
hợp đồng bảo hiểm được xác định căn cứ vào thời điểm tạm dừng thực hiện công việc trong hợp
đồng xây dựng hoặc chấm dứt hợp đồng xây dựng theo quy định của pháp luật.

b) Các trường hợp chấm dứt khác theo quy định của pháp luật.

2. Hậu quả pháp lý của việc chấm dứt hợp đồng bảo hiểm

a) Trường hợp hợp đồng bảo hiểm chấm dứt theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này,
trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày chấm dứt hợp đồng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm phải hoàn
lại cho bên mua bảo hiểm phần phí bảo hiểm tương ứng với thời gian còn lại của hợp đồng bảo hiểm
sau khi trừ đi các chỉ phí hợp lý có liên quan đến hợp đồng bảo hiểm theo thỏa thuận tại hợp đồng
bảo hiểm (nếu có). Trường hợp bên mua bảo hiểm chưa đóng đủ phí bảo hiểm, bên mua bảo hiểm
phải đóng bổ sung đủ phí bảo hiểm tương ứng với thời gian đã được bảo hiểm tính đến thời điểm
chấm dứt hợp đồng bảo hiểm.

b) Hậu quả pháp lý của việc chấm dứt hợp đồng bảo hiểm theo quy định tại điểm b khoản 1
Điều này thực hiện theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm và theo quy định của pháp luật.

Điều 36. Thời hạn bảo hiểm

Thời hạn bảo hiểm bắt buộc công trình trong thời gian xây dựng thực hiện như sau:

1. Đối với công trình xây dựng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 37 Nghị định này: Thời hạn
bảo hiểm được ghi trong hợp đồng bảo hiểm, tính từ ngày bắt đầu đến ngày kết thúc thời gian xây
dựng căn cứ vào văn bản của cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư bao gồm cả điều chỉnh, bổ sung
(nếu có). Thời hạn bảo hiểm đối với những bộ phận, hạng mục công trình đã được bàn giao hoặc
đưa vào sử dụng sẽ chấm dứt kể từ thời điểm các bộ phận, hạng mục đó được bàn giao hoặc được
đưa vào sử dụng.

2. Đối với công trình xây dựng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 37 Nghị định này: Thời hạn
bảo hiểm được ghi trong hợp đồng bảo hiểm, tính từ ngày bắt đầu thời gian xây dựng căn cứ vào văn
bản của cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư bao gồm cả điều chỉnh, bổ sung (nếu có) cho tới khi
bàn giao công trình hoặc sau khi hoàn tất lần chạy thử có tải đầu tiên, tùy theo thời điểm nào đến
trước, nhưng không quá 28 ngày kể từ ngày bắt đầu chạy thử. Thời hạn bảo hiểm đối với các thiết bị
đã qua sử dụng lắp đặt vào công trình sẽ chấm dứt kể từ thời điểm các thiết bị đó bắt đầu được chạy
thử.

Điều 37. Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm

1. Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm bắt buộc công trình trong thời gian xây dựng
được quy định cụ thể như sau:

- a) Đối với công trình xây dựng có giá trị dưới 1.000 tỷ đồng, không bao gồm phần công việc
lắp đặt hoặc có bao gồm phần công việc lắp đặt nhưng chi phí thực hiện phần công việc lắp đặt thấp
hơn 50% tổng giá trị hạng mục công trình xây dựng được bảo hiểm: Mức phí bảo hiểm và mức khấu
trừ bảo hiểm quy định tại khoản 1 Mục I Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Đối với công trình xây dựng có giá trị dưới 1.000 tỷ đồng, có bao gồm công việc lắp đặt và
chi phí thực hiện phần công việc lắp đặt chiếm từ 50% trở lên tổng giá trị hạng mục công trình xây
dựng được bảo hiểm: Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm quy định tại khoản 1 Mục II Phụ
lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

c) Đối với công trình xây dựng có giá trị từ 1.000 tỷ đồng trở lên quy định tại điểm a, điểm b
khoản này: Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận mức phí bảo hiểm và
mức khấu trừ bảo hiểm trên cơ sở bằng chứng chứng minh doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước
ngoài đứng đầu nhận tái bảo hiểm xác nhận. Doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài đứng đầu
nhận tái bảo hiểm và doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài nhận tái bảo hiểm từ 10% tổng
mức trách nhiệm của mỗi hợp đồng tái bảo hiểm phải đáp ứng quy định tại khoản 9 Điều 4 Nghị định
này. Trong mọi trường hợp, mức phí bảo hiểm không được thấp hơn mức phí bảo hiểm tương ứng
với 1.000 tỷ đồng nhân (x) 75% tỷ lệ phí bảo hiểm quy định tại khoản 1 Mục I Phụ lục III ban hành
kèm theo Nghị định này (đối với công trình quy định tại điểm a khoản 1 Điều này) hoặc khoản 1 Mục
II Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này (đối với công trình quy định tại điểm b khoản 1 Điều
này).

d) Đối với các công trình xây dựng chưa được quy định tại điểm a, điểm b, điểm c khoản này:

Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận quy tắc, điều khoản, mức
phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm trên cơ sở bằng chứng chứng minh doanh nghiệp, tổ chức
bảo hiểm nước ngoài đứng đầu nhận tái bảo hiểm xác nhận nhận tái bảo hiểm theo đúng quy tắc,
điều khoản, mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm mà doanh nghiệp bảo hiểm cung cấp cho
bên mua bảo hiểm. Doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài đứng đầu nhận tái bảo hiểm và
doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài nhận tái bảo hiểm từ 10% tổng mức trách nhiệm của
mỗi hợp đồng tái bảo hiểm phải đáp ứng quy định tại khoản 9 Điều 4 Nghị định này.

2. Đối với công trình xây dựng quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều này:

Căn cứ vào mức độ rủi ro của đối tượng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm được điều chỉnh
tăng hoặc giảm phí bảo hiểm tối đa 25% tính trên phí bảo hiểm.

- Trường hợp trong năm tài chính trước liền kề, đối tượng bảo hiểm là nguyên nhân trực tiếp
dẫn đến số tiền chi bồi thường bảo hiểm gốc lớn hơn doanh thu phí bảo hiểm gốc của bảo hiểm bắt
buộc công trình trong thời gian xây dựng, trên cơ sở số liệu có xác nhận của chuyên gia tính toán của
doanh nghiệp bảo hiểm và xác nhận của tổ chức kiểm toán độc lập, khi tái tục hợp đồng bảo hiểm,
doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ
bảo hiểm bảo đảm khả năng thanh toán của doanh nghiệp bảo hiểm.

3. Trường hợp thời gian xây dựng công trình bị kéo dài so với thời gian quy định tại văn bản
của cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư khi giao kết hợp đồng bảo hiểm, bên mua bảo hiểm và
doanh nghiệp bảo hiểm có thể thỏa thuận phí bảo hiểm bổ sung áp dụng cho khoảng thời gian bị kéo
dài. Phí bảo hiểm bổ sung (nếu có) được tính căn cứ vào phí bảo hiểm quy định tại Phụ lục III ban
hành kèm theo Nghị định này và quy định tại khoản 2 Điều này, tỷ lệ thời gian xây dựng kéo dài trên
tổng thời gian xây dựng công trình theo văn bản của cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư khi giao
kết hợp đồng bảo hiểm và các yếu tố rủi ro khác.

Điều 38. Trách nhiệm mua bảo hiểm

Chủ đầu tư phải mua bảo hiểm cho công trình hoặc cho từng hạng mục của công trình trong
thời gian xây dựng. Các trường hợp cụ thể như sau:

1. Trường hợp mua bảo hiểm cho công trình trong thời gian xây dựng, chủ đầu tư phải mua
bảo hiểm với số tiền bảo hiểm tối thiểu theo quy định tại Điều 33 Nghị định này.

2. Trường hợp mua bảo hiểm theo từng hạng mục công trình trong thời gian xây dựng, chủ
đầu tư phải mua bảo hiểm với số tiền bảo hiểm của từng hạng mục công trình không thấp hơn giá trị
đầy đủ của hạng mục công trình đó khi hoàn thành và tổng số tiền bảo hiểm của các hạng mục công
trình trong thời gian xây dựng không thấp hơn số tiền bảo hiểm tối thiểu theo quy định tại Điều 33
Nghị định này.

Điều 39. Nguyên tắc bồi thường bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện xem xét, giải quyết bồi thường bảo hiểm theo quy định
pháp luật về kinh doanh bảo hiểm và theo nguyên tắc sau:

LuafWielam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

1. Khi xảy ra tổn thất đối với công trình trong thời gian xây dựng, bên mua bảo hiểm phối hợp
với doanh nghiệp bảo hiểm giải quyết bồi thường bảo hiểm như sau:

a) Lập tức thông báo ngay cho doanh nghiệp bảo hiểm bằng các phương tiện thông tin liên
lạc, sau đó trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày xảy ra tổn thất đối với công trình xây dựng phải thông
báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm.

b) Sau khi thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm, bên mua bảo hiểm có thể
tiến hành sửa chữa hoặc thay thế các hư hỏng nhỏ có giá trị không vượt quá mức khấu trừ tương
ứng quy định tại Nghị định này.

Trong các trường hợp khác, trước khi thực hiện sửa chữa hoặc thay thế các hạng mục bị tổn
thất, bên mua bảo hiểm phải được doanh nghiệp bảo hiểm giám định tổn thất. Nếu doanh nghiệp bảo
hiểm không tiến hành giám định tổn thất trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông
báo tổn thất công trình xây dựng, trừ trường hợp có sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan,
bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm có quyền tiến hành việc sửa chữa hoặc thay thế các hạng
mục bị tổn thất. Doanh nghiệp bảo hiểm phải trả chi phí sửa chữa hoặc thay thế các hạng mục bị tổn
thất thuộc trách nhiệm bảo hiểm với điều kiện bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm phải tiến
hành sửa chữa hoặc thay thế kịp thời.

c) Bảo quản các bộ phận bị tổn thất và sẵn sàng để cho đại diện hay giám định viên của
doanh nghiệp bảo hiểm giám định các bộ phận đó.

d) Thông báo ngay cho cơ quan Công an trong trường hợp tổn thất do trộm cắp.

đ) Thực hiện mọi biện pháp trong phạm vi khả năng của mình để hạn chế tổn thất ở mức
thấp nhất.

e) Thực hiện, phối hợp, cho phép doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện các hành động và biện
pháp cần thiết hoặc theo yêu cầu của doanh nghiệp bảo hiểm nhằm bảo vệ quyền lợi mà doanh
nghiệp bảo hiểm được hưởng sau khi bồi thường thiệt hại thuộc trách nhiệm bảo hiểm theo quy định
tại Nghị định này.

2. Khi xảy ra tổn thất đối với công trình trong thời gian xây dựng, doanh nghiệp bảo hiểm
thực hiện giải quyết bồi thường bảo hiểm như sau:

a) Thực hiện giám định tổn thất theo quy định của pháp luật và lập biên bản giám định
nguyên nhân và mức độ thiệt hại theo quy định tại khoản 5 Điều 40 Nghị định này.

b) Hướng dẫn, phối hợp với bên mua bảo hiểm và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan thu thập đầy đủ các tài liệu để lập hồ sơ bồi thường.

3. Doanh nghiệp bảo hiểm chỉ bồi thường bảo hiểm các khoản thiệt hại vật chất mà người
được bảo hiểm thực tế phải gánh chịu và khi các khoản đó đã được tính vào số tiền bảo hiểm.

4. Mức bồi thường đối với từng hạng mục tài sản ghi trong hợp đồng bảo hiểm không vượt
quá số tiền bảo hiểm của hạng mục tài sản đó. Tổng số tiền bồi thường bảo hiểm không vượt quá
tổng số tiền bảo hiểm quy định trong hợp đồng bảo hiểm. Các trường hợp cụ thể như sau:

a) Đối với trường hợp tổn thất có thể sửa chữa được thì phải sửa chữa, số tiền bồi thường là
chi phí cần thiết để phục hồi các hạng mục bị tổn thất trở lại trạng thái như trước khi xảy ra tổn thất
sau khi trừ đi phần giá trị thu hồi (trường hợp bên mua bảo hiểm thu hồi tài sản bị tổn thất) và mức
khấu trừ bảo hiểm.

b) Đối với trường hợp tổn thất toàn bộ, số tiền bồi thường bảo hiểm là giá trị thị trường của
hạng mục đó tại thời điểm, nơi xảy ra tổn thất và mức độ thiệt hại thực tế trừ đi mức khấu trừ bảo
hiểm. Trường hợp bên mua bảo hiểm thu hồi tài sản bị tổn thất, số tiền bồi thường bảo hiểm là giá trị
thực tế của hạng mục đó tại thời điểm, nơi xảy ra tổn thất trừ đi mức khấu trừ bảo hiểm và giá trị thu
hồi tài sản bị tốn thất.

5. Chi phí sửa chữa tạm thời sẽ do doanh nghiệp bảo hiểm chịu nếu như việc sửa chữa đó là
một bộ phận cấu thành của việc sửa chữa chính thức và không làm tăng tổng chi phí sửa chữa theo
phương án sửa chữa cuối cùng của hạng mục bị tổn thất.

6. Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường mọi chi phí nhằm cải hoán, bổ
sung, nâng cấp các hạng mục được bảo hiểm.

Điều 40. Hồ sơ bồi thường bảo hiểm

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Hồ sơ bồi thường bảo hiểm bắt buộc công trình trong thời gian xây dựng bao gồm các tài liệu
Sau:

1. Văn bản yêu cầu bồi thường của bên mua bảo hiểm.

2. Tài liệu liên quan đến đối tượng bảo hiểm, bao gồm: Hợp đồng bảo hiểm, Giấy chứng
nhận bảo hiểm.

3. Tài liệu chứng minh thiệt hại về tài sản, bao gồm:

a) Hồ sơ sự cố công trình xây dựng trong trường hợp xảy ra sự cố công trình xây dựng (bản
sao được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao có xác nhận của bên lập hồ sơ) theo quy định tại
Điều 47 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số nội dung về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng hoặc bằng
chứng chứng minh tổn thất của công trình xây dựng.

b) Hóa đơn, chứng từ hợp lệ hoặc bằng chứng chứng minh về việc sửa chữa, thay mới tài
sản bị thiệt hại.

4. Các giấy tờ chứng minh chi phí cần thiết và hợp lý mà bên mua bảo hiểm đã chỉ ra để hạn
chế tổn thất ở mức thấp nhất hoặc để thực hiện theo chỉ dẫn của doanh nghiệp bảo hiểm.

5. Biên bản giám định nguyên nhân và mức độ thiệt hại do doanh nghiệp bảo hiểm hoặc
người được doanh nghiệp bảo hiểm ủy quyền lập.

6. Các tài liệu khác có liên quan (nếu có).

Bên mua bảo hiểm có trách nhiệm thu thập và gửi doanh nghiệp bảo hiểm các tài liệu quy
định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và khoản 6 Điều này. Doanh nghiệp bảo hiểm có trách
nhiệm thu thập tài liệu quy định tại khoản 5 Điều này.

ˆ . c Mục 2 . ˆ . -

ĐIỀU KIỆN BẢO HIỂM, MỨC PHÍ BẢO HIỂM, GIỚI HẠN TRÁCH NHIỆM BẢO HIẾM ĐỐI VỚI BẢO
HIỂM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM NGHỀ NGHIỆP TƯ VẤN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG

Điều 41. Đối tượng bảo hiểm

Đối tượng bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn đầu tư xây dựng là trách
nhiệm dân sự của nhà thầu tư vấn đầu tư xây dựng đối với người thứ ba phát sinh từ việc thực hiện
công việc khảo sát xây dựng, thiết kế xây dựng công trình xây dựng từ cấp II trở lên.

Điều 42. Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm

Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm bằng giá trị hợp đồng tư vấn khảo sát xây dựng, hợp đồng tư
vấn thiết kế xây dựng.

Điều 43. Phạm vi bảo hiểm và loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

1. Phạm vi bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm bồi thường cho nhà thầu tư vấn những khoản tiền mà nhà thầu tư
vấn có trách nhiệm bồi thường cho các tổn thất của người thứ ba phát sinh từ việc thực hiện công
việc tư vấn đầu tư xây dựng và các chi phí có liên quan theo quy định của pháp luật, trừ các trường
hợp quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường bảo hiểm trong các trường hợp
Sau:

a) Loại trừ trách nhiệm bảo hiểm quy định điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e,
điểm g, điểm h và điểm ¡ khoản 2 Điều 34 Nghị định này.

b) Tổn thất phát sinh do nhà thầu tư vấn cố ý lựa chọn phương pháp thi công, tính toán, đo
đạc, thiết kế, sử dụng vật liệu chưa được thử nghiệm.

c) Chi phí thiết kế lại hoặc sửa bản vẽ, kế hoạch, tài liệu hướng dẫn kỹ thuật hoặc danh mục
tài liệu hướng dân kỹ thuật.

d) Tổn thất phát sinh do nấm mốc.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

đ) Tổn thất do việc tư vấn khảo sát xây dựng, thiết kế xây dựng dẫn đến gây ô nhiễm, nhiễm
bẩn đối với môi trường và người thứ ba.

e) Tổn thất có liên quan đến chất amiăng hoặc bất kỳ nguyên vật liệu nào có chứa chất
amiăng.

g) Tổn thất phát sinh từ việc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ.

h) Tổn thất phát sinh do nhà thầu tư vấn cố ý không tuân thủ quy định pháp luật xây dựng về
áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, sử dụng vật liệu xây dựng gây nguy hại cho sức khỏe cộng
đồng, môi trường.

Điều 44. Thời hạn bảo hiểm

Thời hạn bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn đầu tư xây dựng bắt đầu kể từ
ngày thực hiện công việc tư vấn đến hết thời gian bảo hành công trình theo quy định của pháp luật.

Điều 45. Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm

1. Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn
đầu tư xây dựng được quy định cụ thể như sau:

a) Đối với công trình xây dựng có giá trị dưới 1.000 tỷ đồng và không thuộc các loại công
trình xây dựng đê, đập, cảng, bến cảng, cầu cảng, bến tàu, đập chắn sóng và các công trình thủy lợi;
các công trình xây dựng sân bay, máy bay, vệ tinh, không gian; các công trình sửa chữa và đóng tàu;
các công trình xây dựng năng lượng trên biển và dưới nước; các dự án xe lửa, xe điện, tàu tốc hành
và dự án ngầm dưới đất, hầm mỏ: Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm quy định tại khoản 1
Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.

Căn cứ vào mức độ rủi ro của đối tượng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm được điều chỉnh
tăng hoặc giảm phí bảo hiểm tối đa 25% tính trên phí bảo hiểm.

- Trường hợp trong năm tài chính trước liền kề, đối tượng bảo hiểm là nguyên nhân trực tiếp
dẫn đến số tiền chi bồi thường bảo hiểm gốc lớn hơn doanh thu phí bảo hiểm gốc của bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn đầu tư xây dựng, trên cơ sở số liệu có xác nhận của chuyên
gia tính toán của doanh nghiệp bảo hiểm và xác nhận của tổ chức kiểm toán độc lập, khi tái tục hợp
đồng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận mức phí bảo hiểm
và mức khấu trừ bảo hiểm bảo đảm khả năng thanh toán của doanh nghiệp bảo hiểm.

b) Đối với công trình xây dựng có giá trị từ 1.000 tỷ đồng trở lên hoặc giá trị hợp đồng tư vấn
trên 80 tỷ đồng hoặc các công trình không áp dụng mức phí bảo hiểm theo quy định tại điểm a khoản
1 Điều này: Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận mức phí bảo hiểm và
mức khấu trừ bảo hiểm trên cơ sở bằng chứng chứng minh doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước
ngoài đứng đầu nhận tái bảo hiểm xác nhận nhận tái bảo hiểm theo đúng quy tắc, điều khoản, mức
phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm mà doanh nghiệp bảo hiểm cung cấp cho bên mua bảo
hiểm. Doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài đứng đầu nhận tái bảo hiểm và doanh nghiệp, tổ
chức bảo hiểm nước ngoài nhận tái bảo hiểm từ 10% tổng mức trách nhiệm của mỗi hợp đồng tái
bảo hiểm phải đáp ứng quy định tại khoản 9 Điều 4 Nghị định này. Trong mọi trường hợp, mức phí
bảo hiểm không được thấp hơn mức phí bảo hiểm tương ứng với 1.000 tỷ đồng nhân (x) 75% tỷ lệ
phí bảo hiểm quy định tại điểm a khoản 1 Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Trường hợp thời gian thực hiện công việc tư vấn đầu tư xây dựng bị kéo dài so với thời
gian quy định tại văn bản của cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư khi giao kết hợp đồng bảo hiểm,
bên mua bảo hiểm và doanh nghiệp bảo hiểm phải thỏa thuận về phí bảo hiểm bổ sung áp dụng cho
khoảng thời gian bị kéo dài. Phí bảo hiểm bổ sung được tính căn cứ vào phí bảo hiểm quy định tại
điểm a khoản 1 Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này, quy định tăng hoặc giảm phí bảo hiểm
quy định tại điểm a khoản 1 Điều này và tương ứng với thời gian thực hiện công việc tư vấn kéo dài.

Điều 46. Nguyên tắc bồi thường bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện xem xét, giải quyết bồi thường bảo hiểm theo quy định
pháp luật về kinh doanh bảo hiểm và theo nguyên tắc sau:

1. Doanh nghiệp bảo hiểm bồi thường cho nhà thầu tư vấn những khoản tiền mà nhà thầu tư
vấn có trách nhiệm bồi thường cho các tổn thất của người thứ ba và các chỉ phí có liên quan theo quy
định của pháp luật, cụ thể như sau:

LuafVietnaim LuafVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

a) Tổn thất của người thứ ba và các chỉ phí có liên quan phát sinh do hành động sơ suất, bất
cẩn của người được bảo hiểm là hậu quả của việc thực hiện công việc khảo sát xây dựng, thiết kế
xây dựng thuộc phạm vi bảo hiểm.

b) Yêu cầu đòi bồi thường của người thứ ba lần đầu tiên được đưa ra (từ một sự kiện bảo
hiểm) đối với người được bảo hiểm và được bên mua bảo hiểm thông báo cho doanh nghiệp bảo
hiểm trong thời hạn bảo hiểm, bao gồm cả các chỉ phí phải trả cho luật sư do doanh nghiệp bảo hiểm
chỉ định hoặc do người được bảo hiểm chỉ định (có sự đồng ý bằng văn bản của doanh nghiệp bảo
hiểm), các khoản lệ phí, chi phí khác phát sinh từ việc điều tra, chỉnh lý, bào chữa liên quan đến sự
kiện bảo hiểm nhưng không bao gồm tiền lương trả cho người lao động hoặc người quản lý ký kết
hợp đồng lao động với người được bảo hiểm.

c) Các chi phí khác có liên quan theo quy định của pháp luật.

2. Tổng số tiền bồi thường của doanh nghiệp bảo hiểm đối với tất cả các yêu cầu đòi bồi
thường trong suốt thời hạn bảo hiểm không vượt quá giới hạn trách nhiệm bảo hiểm theo thỏa thuận
tại hợp đồng bảo hiểm.

3. Khi có yêu cầu đòi bồi thường của người thứ ba, bên mua bảo hiểm phối hợp với doanh
nghiệp bảo hiểm giải quyết bồi thường bảo hiểm như sau:

a) Lập tức thông báo ngay cho doanh nghiệp bảo hiểm bằng các phương tiện thông tin liên
lạc, sau đó trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu đòi bồi thường của người thứ ba
phải thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm.

b) Thực hiện mọi biện pháp trong phạm vi khả năng để hạn chế tổn thất ở mức thấp nhất.

c) Thực hiện, phối hợp, cho phép doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện các hành động và biện
pháp cần thiết hoặc theo yêu cầu của doanh nghiệp bảo hiểm nhằm bảo vệ quyền lợi mà doanh
nghiệp bảo hiểm được hưởng sau khi bồi thường thiệt hại thuộc trách nhiệm bảo hiểm theo Nghị định
này.

4. Khi có yêu cầu đòi bồi thường của người thứ ba, doanh nghiệp bảo hiểm phải thực hiện
giải quyết bồi thường bảo hiểm như sau:

a) Giám định tổn thất theo quy định pháp luật và lập biên bản giám định nguyên nhân và mức
độ tổn thất.

b) Hướng dẫn bên mua bảo hiểm, phối hợp với bên mua bảo hiểm và các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan thu thập đầy đủ các tài liệu để lập hồ sơ bồi thường.

c) Phối hợp với bên mua bảo hiểm để giải quyết yêu cầu bồi thường thiệt hại của người thứ
ba thuộc trách nhiệm bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm.

Điều 47. Hồ sơ bồi thường bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm phối hợp với bên mua bảo hiểm, người được bảo
hiểm, các cơ quan, tổ chức có liên quan thu thập các tài liệu có liên quan để lập hồ sơ bồi thường.
Hồ sơ bồi thường bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn đầu tư xây dựng bao gồm các
tài liệu sau:

1. Văn bản yêu cầu bồi thường của bên mua bảo hiểm.

2. Tài liệu liên quan đến đối tượng bảo hiểm bao gồm: Hợp đồng bảo hiểm, Giấy chứng nhận
bảo hiểm.

3. Văn bản yêu cầu bồi thường của người thứ ba đối với người được bảo hiểm.

4. Tài liệu chứng minh thiệt hại về người (Bản sao của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hoặc
bản sao có xác nhận của doanh nghiệp bảo hiểm sau khi đã đối chiếu với bản chính) do bên mua bảo
hiểm cung cấp. Tùy theo mức độ thiệt hại về người có thể bao gồm một hoặc một số các tài liệu sau:

a) Giấy chứng nhận thương tích.

b) Giấy ra viện.

c) Giấy chứng nhận phẫu thuật.

d) Hồ sơ bệnh án.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

đ) Trích lục khai tử hoặc Giấy báo tử hoặc văn bản xác nhận của cơ quan Công an hoặc kết
quả giám định của cơ quan giám định pháp y.

e) Hóa đơn, chứng từ hợp lý, hợp lệ về chỉ phí y tế.

5. Tài liệu chứng minh thiệt hại về tài sản, bao gồm:

a) Hồ sơ sự cố công trình xây dựng trong trường hợp xảy ra sự cố công trình xây dựng (bản
sao được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao có xác nhận của bên lập hồ sơ) theo quy định tại
Điều 47 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số nội dung về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng hoặc bằng
chứng chứng minh tổn thất của công trình xây dựng.

b) Hóa đơn, chứng từ hợp lệ hoặc bằng chứng chứng minh về việc sửa chữa, thay mới tài
sản bị thiệt hại.

c) Các giấy tờ, hóa đơn, chứng từ liên quan đến chỉ phí phát sinh mà bên mua bảo hiểm đã
chi ra để hạn chế tổn thất ở mức thấp nhất hoặc để thực hiện theo chỉ dẫn của doanh nghiệp bảo
hiểm.

6. Biên bản giám định nguyên nhân và mức độ thiệt hại do doanh nghiệp bảo hiểm hoặc
người được doanh nghiệp bảo hiểm ủy quyền lập.

7. Các tài liệu khác có liên quan (nếu có).

Bên mua bảo hiểm có trách nhiệm thu thập và gửi doanh nghiệp bảo hiểm các tài liệu quy
định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5 và khoản 7 Điều này. Doanh nghiệp bảo hiểm
có trách nhiệm thu thập tài liệu quy định tại khoản 6 Điều này.

- - - - Mục 3 - - - - -
ĐIỀU KIỆN BẢO HIỂM, MỨC PHÍ BẢO HIỂM, GIỚI HẠN TRÁCH NHIỆM BẢO HIỂM BẮT BUỘC
ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG THỊ CÔNG TRÊN CÔNG TRƯỜNG

Điều 48. Đối tượng bảo hiểm

1. Đối tượng bảo hiểm bắt buộc đối với người lao động thi công trên công trường là trách
nhiệm dân sự của nhà thầu thi công xây dựng đối với người lao động thi công trên công trường theo
quy định của pháp luật.

2. Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm là 100 triệu đồng cho một người trong một vụ.

Điều 49. Phạm vi bảo hiểm và loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

1. Phạm vi bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện trách nhiệm bồi thường cho nhà thầu thi công xây dựng
những khoản tiền mà nhà thầu thi công xây dựng có trách nhiệm bồi thường cho người lao động bị
thương tật, chết do tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp phát sinh do thực hiện công việc thi công trên
công trường, trừ các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường bảo hiểm trong các trường hợp
Sau:

a) Loại trừ trách nhiệm bảo hiểm quy định điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm g,
điểm h và điểm ¡ khoản 2 Điều 34 Nghị định này.

b) Tổn thất có liên quan đến chất amiăng hoặc bất kỳ nguyên vật liệu nào có chứa chất
amiăng.

c) Tổn thất phát sinh do mâu thuẫn của chính người lao động với người gây ra tai nạn mà
không liên quan đến việc thực hiện công việc thi công trên công trường.

d) Tổn thất phát sinh do người lao động cố ý tự hủy hoại sức khỏe của bản thân.

đ) Tổn thất phát sinh do người lao động sử dụng chất gây nghiện, ma túy trái với quy định
của pháp luật (trừ trường hợp thuốc được kê để điều trị theo chỉ định của bác sĩ được cấp phép).

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

e) Tổn thất phát sinh từ hành vi cố ý vi phạm pháp luật của bên mua bảo hiểm hoặc người
được bảo hiểm (trừ trường hợp người lao động tự vệ, cứu người, cứu tài sản hoặc sử dụng các chất
kích thích để điều trị theo chỉ định của bác sĩ).

Điều 50. Thời hạn bảo hiểm

1. Thời hạn bảo hiểm bắt buộc đối với người lao động thi công trên công trường bắt đầu kể
từ ngày thực hiện công việc thi công trên công trường đến hết thời gian bảo hành công trình theo quy
định của pháp luật.

2. Việc xác định thời hạn bảo hiểm cụ thể đối với người lao động thi công trên công trường
căn cứ vào hợp đồng lao động và văn bản xác nhận của nhà thầu thi công xây dựng về thời gian
người lao động làm việc thực tế trên công trường.

Điều 51. Mức phí bảo hiểm

1. Mức phí bảo hiểm bắt buộc đối với người lao động thi công trên công trường được quy
định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Căn cứ vào mức độ rủi ro của đối tượng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm được điều
chỉnh tăng hoặc giảm phí bảo hiểm tối đa 25% tính trên phí bảo hiểm.

- Trường hợp trong năm tài chính trước liền kề, đối tượng bảo hiểm là nguyên nhân trực tiếp
dẫn đến số tiền chi bồi thường bảo hiểm gốc lớn hơn doanh thu phí bảo hiểm gốc của bảo hiểm bắt
buộc đối với người lao động thi công trên công trường, trên cơ sở số liệu có xác nhận của chuyên gia
tính toán của doanh nghiệp bảo hiểm và xác nhận của tổ chức kiểm toán độc lập, khi tái tục hợp đồng
bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận mức phí bảo hiểm và mức
khấu trừ bảo hiểm bảo đảm khả năng thanh toán của doanh nghiệp bảo hiểm.

3. Trường hợp có sự thay đổi về số lượng lao động, thay đổi công việc của người lao động
thực hiện theo hướng dân sau:

a) Trước ngày 15 của tháng kế tiếp tháng có sự thay đổi, nhà thầu thi công xây dựng phải
thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm việc thay đổi nêu trên kèm theo danh sách
người lao động phát sinh tăng hoặc giảm (đối với trường hợp thay đổi về số lượng lao động), danh
sách công việc của người lao động thay đổi (đối với trường hợp thay đổi công việc của người lao
động).

b) Trường hợp phát sinh tăng số lượng lao động, thay đổi công việc của người lao động làm
tăng rủi ro được bảo hiểm, nhà thầu thi công xây dựng phải nộp phần phí bảo hiểm tăng thêm trước
ngày 15 của tháng kế tiếp tháng thông báo.

c) Trường hợp phát sinh giảm số lượng lao động, thay đổi công việc của người lao động làm
giảm rủi ro được bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm phải trả cho nhà thầu thi công xây dựng phần phí
bảo hiểm giảm tương ứng với thời gian còn lại của hợp đồng bảo hiểm mà bên mua bảo hiểm đã
thanh toán thừa trước ngày 15 của tháng kế tiếp tháng thông báo với điều kiện đến thời điểm đó hợp
đồng bảo hiểm chưa phát sinh khiếu nại hoặc đã phát sinh khiếu nại nhưng không được doanh
nghiệp bảo hiểm trả tiền bảo hiểm.

d) Nếu nhà thầu thi công xây dựng thực hiện đúng nghĩa vụ thông báo theo quy định tại điểm
a khoản này và thanh toán phí bảo hiểm theo quy định tại điểm b khoản này, hợp đồng bảo hiểm tự
động có hiệu lực đối với danh sách người lao động phát sinh tăng hoặc chấm dứt hiệu lực đối với
danh sách người lao động phát sinh giảm; hợp đồng bảo hiểm tự động có hiệu lực đối với công việc
được thay đổi của người lao động kể từ ngày phát sinh sự thay đổi thực tế theo đề nghị của người
được bảo hiểm.

Điều 52. Nguyên tắc bồi thường bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện xem xét, giải quyết bồi thường bảo hiểm theo quy định
pháp luật về kinh doanh bảo hiểm và theo nguyên tắc sau:

1. Khi xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với người lao động thi công trên công
trường, bên mua bảo hiểm phối hợp với doanh nghiệp bảo hiểm giải quyết bồi thường bảo hiểm như
Sau:

a) Lập tức thông báo ngay cho doanh nghiệp bảo hiểm bằng các phương tiện thông tin liên
lạc, sau đó trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với
người lao động thi công trên công trường phải thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

b) Thực hiện mọi biện pháp trong phạm vi khả năng để hạn chế thiệt hại ở mức thấp nhất.

c) Thực hiện, cho phép doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện các hành động và biện pháp cần
thiết hoặc theo yêu cầu của doanh nghiệp bảo hiểm nhằm bảo vệ quyền lợi mà doanh nghiệp bảo
hiểm được hưởng sau khi bồi thường thiệt hại thuộc trách nhiệm bảo hiểm theo Nghị định này.

2. Khi xảy ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với người lao động thi công trên công
trường, doanh nghiệp bảo hiểm hướng dẫn bên mua bảo hiểm, phối hợp với bên mua bảo hiểm và
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan thu thập đầy đủ các tài liệu để lập hồ sơ bồi thường; xác
định nguyên nhân và mức độ thiệt hại.

3. Khi người lao động bị thương tật, chết do tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp phát sinh do
thực hiện công việc thi công trên công trường thuộc trách nhiệm bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm
sẽ có trách nhiệm chỉ trả những khoản tiền theo thỏa thuận giữa nhà thầu thi công và người lao động
hoặc đại diện hợp pháp của người lao động (trong trường hợp người lao động đã chết), bao gồm các
khoản chi trả sau:

a) Phụ cấp nghỉ việc trong thời gian điều trị theo chỉ định của bác sĩ điều trị được tính căn cứ
vào mức tiền lương theo hợp đồng lao động nhưng không vượt quá 6 tháng lương trong mỗi sự kiện
bảo hiểm.

b) Chỉ phí y tế thực tế bao gồm: chỉ phí cấp cứu, chỉ phí điều trị nội, ngoại trú cần thiết và hợp
lý.

c) Trường hợp người lao động bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%, mức bồi thường cụ
thể cho từng loại thương tật, thiệt hại về người được xác định theo Bảng tỷ lệ trả tiền bồi thường bảo
hiểm bắt buộc đối với người lao động thi công trên công trường theo Phụ lục VII ban hành kèm theo
Nghị định này.

d) Trường hợp người lao động bị chết hoặc suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên,
doanh nghiệp bảo hiểm sẽ chi trả 100 triệu đồng cho một người trong một vụ.

Tổng số tiền bồi thường bảo hiểm theo quy định tại điểm a, điểm b, điểm c và điểm d khoản
này không vượt quá 100 triệu đồng cho một người trong một vụ đối với trường hợp tham gia giới hạn
trách nhiệm bảo hiểm 100 triệu đồng.

4. Trường hợp tai nạn lao động xảy ra hoặc bệnh nghề nghiệp phát sinh gây thương tật cho
người lao động và thương tật này bị làm trầm trọng thêm bởi các thương tật hoặc bệnh tật trước đó,
doanh nghiệp bảo hiểm không chịu trách nhiệm bồi thường cho phần bị làm trầm trọng thêm đó.

Điều 53. Hồ sơ bồi thường bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm phối hợp với bên mua bảo hiểm, người được bảo
hiểm, các cơ quan, tổ chức có liên quan thu thập các tài liệu có liên quan để lập hồ sơ bồi thường.
Hồ sơ bồi thường bảo hiểm bắt buộc đối với người lao động thi công trên công trường:

1. Văn bản yêu cầu bồi thường của bên mua bảo hiểm.

2. Tài liệu liên quan đến đối tượng bảo hiểm bao gồm:

a) Hợp đồng bảo hiểm, Giấy chứng nhận bảo hiểm, hợp đồng lao động ký giữa người được
bảo hiểm và người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, bảng chấm công.

b) Các văn bản yêu cầu bồi thường về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của người lao
động (nếu có).

3. Tài liệu chứng minh người lao động bị thương tật, chết do tai nạn lao động (Bản sao được
chứng thực từ bản chính hoặc bản sao có xác nhận của doanh nghiệp bảo hiểm sau khi đã đối chiếu
với bản chính):

a) Biên bản điều tra tai nạn lao động do cơ quan có thẩm quyền lập theo quy định của pháp
luật (nếu có). Trường hợp người lao động bị tai nạn giao thông và được xác định là tai nạn lao động
thì phải có biên bản tai nạn giao thông hoặc biên bản khám nghiệm hiện trường và sơ đồ hiện trường
vụ tai nạn giao thông do các cơ quan có thẩm quyền lập theo quy định của pháp luật.

b) Tùy theo mức độ thiệt hại về người có thể bao gồm một hoặc một số các tài liệu sau: Giấy
chứng nhận thương tích; Giấy ra viện; Giấy chứng nhận phẫu thuật; Hồ sơ bệnh án; Trích lục khai tử
hoặc Giấy báo tử hoặc văn bản xác nhận của cơ quan Công an hoặc kết quả giám định của cơ quan
giám định pháp y.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa đối
với trường hợp người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên (nếu có).

d) Hóa đơn, chứng từ hợp lệ của các cơ sở y tế chứng minh việc điều trị thương tật do tai
nạn lao động của người lao động.

4. Tài liệu chứng minh người lao động bị thương tật, chết do bệnh nghề nghiệp:

a) Biên bản đo đạc môi trường có yếu tố độc hại trong thời hạn quy định do cơ quan có thẩm
quyền lập, trường hợp biên bản xác định cho nhiều người thì hồ sơ của môi người lao động phải có
bản trích sao (nếu có).

b) Giấy ra viện (trường hợp không điều trị tại bệnh viện thì phải có giấy khám bệnh nghề
nghiệp) hoặc phiếu hội chẩn mắc bệnh nghề nghiệp; Hồ sơ bệnh án; Trích lục khai tử hoặc Giấy báo
tử (trong trường hợp người lao động chết).

c) Biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa đối
với trường hợp người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên (nếu có).

d) Hóa đơn, chứng từ hợp lệ của các cơ sở y tế chứng minh việc điều trị thương tật do bệnh
nghề nghiệp của người lao động.

5. Tài liệu chứng minh các khoản tiền mà nhà thầu thi công xây dựng đã thực hiện bồi
thường cho người lao động bị thương tật, chết do tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp gây ra thuộc
trách nhiệm bảo hiểm.

6. Các tài liệu khác có liên quan (nếu có).

- ˆ - - - _ “Mục 4 - ˆ - - Ti
ĐIÊU KIÊN BẢO HIEM, MỨC PHI BẢO HIỂM, GIƠI HẠN TRẠCH NHIỆM BẢO HIẾM ĐÓI VỚI
BẢO HIỂM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ ĐỐI VỚI NGƯỜI THỨ BA

Điều 54. Đối tượng bảo hiểm

Đối tượng bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối với người thứ ba là trách nhiệm dân sự
của nhà thầu thi công xây dựng đối với người thứ ba trong quá trình thi công xây dựng theo quy định
của pháp luật.

Điều 55. Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm

Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm đối với bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối với người
thứ ba như sau:

1. Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm đối với thiệt hại về sức khỏe, tính mạng là 100 triệu đồng
cho một người trong một vụ và không giới hạn số vụ tổn thất.

2. Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm đối với thiệt hại về tài sản và chi phí pháp lý có liên quan
(nếu có) được xác định như sau:

a) Đối với công trình có giá trị dưới 1.000 tỷ đồng, giới hạn trách nhiệm bảo hiểm đối với thiệt
hại về tài sản và chi phí pháp lý có liên quan (nếu có) là 10% giá trị công trình cho cả thời hạn bảo
hiểm và không giới hạn số vụ tổn thất

b) Đối với công trình có giá trị từ 1.000 tỷ đồng trở lên, giới hạn trách nhiệm bảo hiểm đối với
thiệt hại về tài sản và chi phí pháp lý có liên quan (nếu có) là 100 tỷ đồng cho cả thời hạn bảo hiểm
và không giới hạn số vụ tổn thất.

Điều 56. Phạm vi bảo hiểm và loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

1. Phạm vi bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm bồi thường cho nhà thầu thi công xây dựng những khoản tiền mà
nhà thầu thi công xây dựng có trách nhiệm bồi thường cho người thứ ba đối với những thiệt hại về
sức khỏe, tính mạng và tài sản phát sinh trực tiếp trong quá trình thi công xây dựng và chỉ phí pháp lý
có liên quan (nếu có) thuộc phạm vi trách nhiệm bảo hiểm theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm, trừ
các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Các trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Doanh nghiệp bảo hiểm không có trách nhiệm bồi thường bảo hiểm trong các trường hợp
Sau:

a) Loại trừ trách nhiệm bảo hiểm quy định điểm a, điểm b, điểm c, điểm d, điểm đ, điểm e,
điểm g, điểm h và điểm ¡ khoản 2 Điều 34 Nghị định này.

b) Tổn thất phát sinh từ sự ô nhiễm hoặc nhiễm bẩn. Loại trừ này không áp dụng đối với thiệt
hại về sức khỏe, tính mạng, tài sản phát sinh từ sự ô nhiễm hoặc nhiễm bẩn do rủi ro bất ngờ, không
lường trước được.

c) Thiệt hại do chấn động hoặc do bộ phận chịu lực và địa chất công trình bị dịch chuyển hay
suy yếu hoặc thương tật hay thiệt hại đối với người hoặc tài sản do bất kỳ tổn thất nào nêu trên gây
ra (trừ khi được thoả thuận bằng điều khoản sửa đổi bổ sung).

d) Thiệt hại là hậu quả của tai nạn gây ra bởi xe cơ giới hay các phương tiện tàu thuyền, xà
lan hay máy bay đã tham gia bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ phương tiện đối với người thứ
ba.

đ) Trách nhiệm là hậu quả của các thương tật hay ốm đau gây ra cho người lao động của
chủ đầu tư hoặc nhà thầu có liên quan đến công trình được bảo hiểm.

e) Tổn thất xảy ra đối với tài sản thuộc sở hữu hoặc thuộc quyền quản lý, sử dụng hợp pháp
của chủ đầu tư hoặc nhà thầu hay của người lao động hoặc công nhân của một trong những người
trên.

g) Tổn thất có liên quan đến chất amiăng hoặc bất kỳ nguyên vật liệu nào có chứa chất
amiăng.

Điều 57. Thời hạn bảo hiểm

Thời hạn bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối người thứ ba là khoảng thời gian cụ thể,
tính từ ngày bắt đầu đến ngày kết thúc thời gian xây dựng căn cứ vào hợp đồng xây dựng và được
ghi trong hợp đồng bảo hiểm.

Điều 58. Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm

1. Mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối với người
thứ ba được quy định cụ thể như sau:

a) Mức phí bảo hiểm được tính bằng 5% mức phí bảo hiểm bắt buộc đối với công trình xây
dựng tương ứng quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 37 Nghị định này. Mức khấu trừ bảo hiểm
đối với thiệt hại về tài sản và chi phí pháp lý có liên quan (nếu có) bằng 5% giới hạn trách nhiệm bảo
hiểm đối với thiệt hại về tài sản và chi phí pháp lý có liên quan (nếu có), hoặc 20 triệu đồng, tùy theo
số nào lớn hơn. Căn cứ vào mức độ rủi ro của đối tượng bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm được
điều chỉnh tăng hoặc giảm phí bảo hiểm tối đa 25% tính trên phí bảo hiểm.

- Trường hợp trong năm tài chính trước liền kề, đối tượng bảo hiểm là nguyên nhân trực tiếp
dẫn đến số tiền chi bồi thường bảo hiểm gốc lớn hơn doanh thu phí bảo hiểm gốc của bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự đối với người thứ ba, trên cơ sở số liệu có xác nhận của chuyên gia tính
toán của doanh nghiệp bảo hiểm và xác nhận của tổ chức kiểm toán độc lập, khi tái tục hợp đồng bảo
hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận mức phí bảo hiểm và mức
khấu trừ bảo hiểm bảo đảm khả năng thanh toán của doanh nghiệp bảo hiểm.

b) Đối với công trình xây dựng không được quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 37 Nghị
định này: Doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận quy tắc, điều khoản, mức
phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm trên cơ sở bằng chứng chứng minh doanh nghiệp, tổ chức
bảo hiểm nước ngoài đứng đầu nhận tái bảo hiểm xác nhận nhận tái bảo hiểm theo đúng quy tắc,
điều khoản, mức phí bảo hiểm và mức khấu trừ bảo hiểm mà doanh nghiệp bảo hiểm cung cấp cho
bên mua bảo hiểm. Doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài đứng đầu nhận tái bảo hiểm và
doanh nghiệp, tổ chức bảo hiểm nước ngoài nhận tái bảo hiểm từ 10% tổng mức trách nhiệm của
mỗi hợp đồng tái bảo hiểm phải đáp ứng quy định tại khoản 9 Điều 4 Nghị định này.

2. Trường hợp thời gian xây dựng công trình bị kéo dài so với thời gian quy định tại văn bản
của cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư khi giao kết hợp đồng bảo hiểm, bên mua bảo hiểm và
doanh nghiệp bảo hiểm có thể thỏa thuận phí bảo hiểm bổ sung áp dụng cho khoảng thời gian bị kéo
dài. Phí bảo hiểm bổ sung (nếu có) được tính căn cứ vào phí bảo hiểm quy định tại khoản 1 Điều

LuafVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

này, tỷ lệ thời gian xây dựng kéo dài trên tổng thời gian xây dựng công trình theo văn bản của cấp có
thẩm quyền quyết định đầu tư khi giao kết hợp đồng bảo hiểm và các yếu tố rủi ro khác.

Điều 59. Nguyên tắc bồi thường bảo hiểm

Doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện xem xét, giải quyết bồi thường bảo hiểm theo quy định
pháp luật về kinh doanh bảo hiểm và theo nguyên tắc sau:

1. Khi người thứ ba bị thiệt hại về sức khỏe, tính mạng, tài sản phát sinh trực tiếp trong quá
trình thi công xây dựng thuộc trách nhiệm bảo hiểm, doanh nghiệp bảo hiểm sẽ có trách nhiệm chỉ trả
cho bên mua bảo hiểm theo mức bồi thường sau:

a) Mức bồi thường cụ thể về sức khỏe, tính mạng được xác định theo từng loại thương tật
theo Bảng quy định trả tiền bồi thường thiệt hại về sức khỏe, tính mạng theo quy định tại Phụ lục VI
ban hành kèm theo Nghị định này hoặc theo thỏa thuận (nếu có) giữa người được bảo hiểm và người
bị thiệt hại hoặc người thừa kế của người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị thiệt hại đã chết)
hoặc đại diện của người bị thiệt hại (trong trường hợp người bị thiệt hại mất năng lực hành vi dân sự
theo quyết định của Tòa án hoặc chưa thành niên theo quy định của Bộ luật Dân sự) nhưng không
vượt quá mức bồi thường quy định tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp có
quyết định của Tòa án thì căn cứ vào quyết định của Tòa án nhưng không vượt quá mức bồi thường
quy định Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định này.

b) Mức bồi thường cụ thể về thiệt hại đối với tài sản trong một vụ tổn thất được xác định theo
thiệt hại thực tế và mức độ lỗi nhưng không vượt quá giới hạn trách nhiệm bảo hiểm theo thỏa thuận
tại hợp đồng bảo hiểm.

c) Chi phí pháp lý có liên quan (nếu có).

Tổng số tiền bồi thường bảo hiểm của doanh nghiệp bảo hiểm quy định tại khoản này không
vượt quá giới hạn trách nhiệm bảo hiểm quy định tại Điều 55 Nghị định này.

2. Khi có yêu cầu đòi bồi thường của người thứ ba, bên mua bảo hiểm phối hợp với doanh
nghiệp bảo hiểm giải quyết bồi thường bảo hiểm như sau:

a) Lập tức thông báo ngay cho doanh nghiệp bảo hiểm bằng các phương tiện thông tin liên
lạc, sau đó trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu đòi bồi thường của người thứ ba
phải thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp bảo hiểm.

b) Thực hiện mọi biện pháp trong phạm vi khả năng để hạn chế tổn thất ở mức thấp nhất.

c) Thực hiện, phối hợp, cho phép doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện các hành động và biện
pháp cần thiết hoặc theo yêu cầu của doanh nghiệp bảo hiểm nhằm bảo vệ quyền lợi mà doanh
nghiệp bảo hiểm được hưởng sau khi bồi thường thiệt hại thuộc trách nhiệm bảo hiểm theo Nghị định
này.

3. Khi có yêu cầu đòi bồi thường của người thứ ba, doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện giải
quyết bồi thường bảo hiểm như sau:

a) Giám định tổn thất theo quy định pháp luật và lập biên bản giám định nguyên nhân và mức
độ thiệt hại theo quy định tại khoản 6 Điều 60 Nghị định này.

b) Hướng dẫn bên mua bảo hiểm, phối hợp với bên mua bảo hiểm và các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan thu thập đầy đủ các tài liệu để lập hồ sơ bồi thường.

c) Phối hợp với bên mua bảo hiểm để giải quyết yêu cầu bồi thường thiệt hại của người thứ
ba thuộc trách nhiệm bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm.

Điều 60. Hồ sơ bồi thường bảo hiểm

Hồ sơ bồi thường bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự đối với người thứ ba bao gồm các
tài liệu sau:

1. Văn bản yêu cầu bồi thường của bên mua bảo hiểm.

2. Tài liệu liên quan đến đối tượng bảo hiểm bao gồm: Hợp đồng bảo hiểm, Giấy chứng nhận
bảo hiểm.

3. Văn bản yêu cầu bồi thường của người thứ ba đối với người được bảo hiểm.

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

4. Tài liệu chứng minh thiệt hại về sức khỏe, tính mạng của người thứ ba (Bản sao được
chứng thực từ bản chính hoặc chứng thực của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hoặc bản sao có
xác nhận của doanh nghiệp bảo hiểm sau khi đã đối chiếu với bản chính) do bên mua bảo hiểm,
người được bảo hiểm cung cấp. Tùy theo mức độ thiệt hại về người có thể bao gồm một hoặc một số
các tài liệu sau:

a) Giấy chứng nhận thương tích.

b) Giấy ra viện.

c) Giấy chứng nhận phẫu thuật.

d) Hồ sơ bệnh án.

đ) Trích lục khai tử hoặc Giấy báo tử hoặc văn bản xác nhận của cơ quan Công an hoặc kết
quả giám định của cơ quan giám định pháp y.

5. Tài liệu chứng minh thiệt hại về tài sản, bao gồm:

a) Hồ sơ sự cố công trình xây dựng trong trường hợp xảy ra sự cố công trình xây dựng (bản
sao được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao có xác nhận của bên lập hồ sơ) theo quy định tại
Điều 47 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số nội dung về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng hoặc bằng
chứng chứng minh tổn thất của công trình xây dựng.

b) Hóa đơn, chứng từ hợp lệ trong trường hợp sửa chữa, thay mới tài sản.

6. Biên bản giám định nguyên nhân và mức độ thiệt hại do doanh nghiệp bảo hiểm hoặc
người được doanh nghiệp bảo hiểm ủy quyền lập.

7. Quyết định của Tòa án (nếu có).

8. Các tài liệu khác có liên quan (nếu có).

Bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm có trách nhiệm thu thập và gửi doanh nghiệp bảo
hiểm các tài liệu quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 7 và khoản 8 Điều
này. Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm thu thập tài liệu quy định tại khoản 6 Điều này.

_ ChươngV -
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 61. Trách nhiệm của Bộ Tài chính

1. Tổ chức tuyên truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà
nước.

2. Kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng, thanh toán và quyết toán Quỹ bảo hiểm xe cơ
giới.

3. Chủ trì thanh tra, kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp bảo hiểm trong việc thực hiện bảo
hiểm bắt buộc.

4. Xử lý các hành vi vi phạm quy định pháp luật về bảo hiểm bắt buộc của doanh nghiệp bảo
hiểm.

5. Bộ Tài chính ban hành Quyết định thành lập, bổ nhiệm các thành viên của Cơ quan Quốc
gia Việt Nam thực hiện Nghị định thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN.

Điều 62. Trách nhiệm của Bộ Công an

1. Phối hợp với Bộ Tài chính tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc.

2. Kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm quy định pháp luật về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm
dân sự của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc của các cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ.

3. Công bố danh sách các cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ (trừ các cơ sở liên quan đến quốc
phòng, an ninh và bí mật nhà nước) chậm nhất là ngày 31 tháng 12 hàng năm trên Cổng thông tin
điện tử của Bộ Công an.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

4. Ghi hạng nguy hiểm cháy, nổ đối với cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B,
C, D, E tại Biên bản kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy hoặc Biên bản kiểm tra
an toàn về phòng cháy và chữa cháy trên cơ sở xác định hạng nguy hiểm cháy, nổ của cơ quan, tổ
chức và cá nhân có cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ.

5, Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông, Cảnh sát điều tra cung cấp bản sao các tài liệu
liên quan đến các vụ tai nạn giao thông theo quy định tại khoản 5 Điều 13 Nghị định này, trong thời
hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả điều tra.

6. Thực hiện việc chia sẻ và cung cấp thông tin do ngành Công an quản lý vào cơ sở dữ liệu
về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới phục vụ công tác quản lý bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới theo quy định pháp luật về quản lý kết nối và chia sẻ dữ
liệu số của cơ quan nhà nước.

7. Quyết định những trường hợp được khen thưởng và mức khen thưởng đột xuất quy định
tại điểm d khoản 2 Điều 31 Nghị định này.

Điều 63. Trách nhiệm của Bộ Xây dựng

1. Phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, tuyên truyền thực hiện
bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng.

2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo
và xử lý vi phạm hành chính đối với bên mua bảo hiểm vi phạm bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động
đầu tư xây dựng theo quy định của pháp luật.

Điều 64. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải

1. Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công an và các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, tuyên
truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp bảo hiểm trong
việc thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

Điều 65. Trách nhiệm của Bộ Y tế

Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở y tế trung ương và địa phương cung cấp bản sao hồ sơ bệnh
án, Giấy chứng nhận thương tích, Giấy báo tử hoặc các văn bản xác nhận liên quan đến việc cấp
cứu, chữa trị các nạn nhân bị tai nạn giao thông đường bộ để tạo điều kiện cho doanh nghiệp bảo
hiểm nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ bồi thường, bảo đảm quyền lợi cho người tham gia bảo hiểm.

Điều 66. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông

Chỉ đạo các cơ quan thông tin, báo chí trung ương và địa phương thường xuyên tuyên
truyền, phổ biến về bảo hiểm bắt buộc.

Điều 67. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ

1. Phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, tuyên truyền thực hiện
bảo hiểm bắt buộc.

2. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp tổ chức kiểm tra,
hướng dẫn và thực hiện bảo hiểm bắt buộc theo quy định của Nghị định này.

3. Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức tuyên truyền về thực hiện bảo hiểm bắt
buộc theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước.

4. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam dành thời lượng phát sóng nhất định để
thường xuyên tuyên truyền, phổ biến về bảo hiểm bắt buộc.

5. Thực hiện các nhiệm vụ khác thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.

Điều 68. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng, các cấp chính quyền tổ chức thực hiện bảo hiểm bắt
buộc.

2. Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí địa phương thường xuyên tuyên truyền, phổ biến
về bảo hiểm bắt buộc.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

3. Phối hợp với Bộ Công an trong việc chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông và lực lượng
Cảnh sát khác có liên quan trên địa bàn tổ chức kiểm tra, xử lý các chủ xe cơ giới không tham gia
bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

4. Thực hiện các nhiệm vụ khác thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.

Điều 69. Trách nhiệm của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng

1. Phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan trong tổ chức thực hiện Nghị định
thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN.

2. Chỉ đạo Bộ đội Biên phòng cửa khẩu đường bộ triển khai thực hiện công tác kiểm tra, kiểm
soát việc chấp hành thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới quá cảnh.

Điều 70. Trách nhiệm của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia

1. Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công an và các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, tuyên
truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Phối hợp với Quỹ bảo hiểm xe cơ giới trong tổ chức thực hiện các nội dung hoạt động
tuyên truyền, giáo dục; đề phòng, hạn chế tổn thất; chi hỗ trợ nhân đạo theo quy định tại Nghị định
này.

Điều 71. Trách nhiệm của Cơ quan Quốc gia Việt Nam thực hiện Nghị định thư số 5 về
Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giói ASEAN

1. Cơ quan Quốc gia Việt Nam thực hiện Nghị định thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt
buộc xe cơ giới ASEAN là cơ quan thường trực giúp các bộ, ngành liên quan trong việc triển khai
thực hiện Nghị định thư số 5 về Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN.

_2. Nghiên cứu, đề xuất với Bộ Tài chính trình cấp có thẩm quyền hoàn thiện quy định về bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện
Chương trình bảo hiểm bắt buộc xe cơ giới ASEAN.

Điều 72. Trách nhiệm của Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam

1. Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công an và các bộ, ngành liên quan hướng dẫn, tuyên
truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Chỉ đạo, hướng dẫn các hiệp hội cơ sở cấp tỉnh và khu vực phối hợp với Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong công tác hướng dân, tuyên truyền thực hiện bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

Điều 73. Trách nhiệm của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam

1. Báo cáo Bộ Tài chính về tỷ lệ đóng góp vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới theo quy định tại
khoản 2 Điều 16 Nghị định này.

2. Tổ chức tuyên truyền thực hiện bảo hiểm bắt buộc.

3. Công khai thông tin về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

Điều 74. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức và cá nhân có cơ sở có nguy hiểm về cháy,
nổ

Xác định hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B, C, D, E của cơ sở sản xuất công nghiệp đối với cơ
Sở có nguy hiểm về cháy, nổ theo quy định của pháp luật phòng cháy và chữa cháy.

Điều 75. Trách nhiệm của doanh nghiệp bảo hiểm

1. Không khuyến mại, chiết khấu thanh toán dưới mọi hình thức đối với bảo hiểm bắt buộc
trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

2. Lập và gửi các báo cáo sau:

a) Báo cáo nghiệp vụ: Doanh nghiệp bảo hiểm phải lập và gửi Bộ Tài chính, cụ thể như sau:

- Báo cáo về tình hình thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới
(Mâu số 1 Phụ lục X); Báo cáo doanh thu, bồi thường bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc (Mẫu số 2 Phụ lục
X); Báo cáo doanh thu, bồi thường bảo hiểm bắt buộc công trình trong hoạt động đầu tư xây dựng
(Mâu số 3 Phụ lục X).

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Thời gian chốt số liệu tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 của năm báo cáo.

Thời gian gửi báo cáo chậm nhất là ngày 31 tháng 3 của năm tài chính kế tiếp.

Phương thức gửi báo cáo: Gửi trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc gửi qua hệ
thống thư điện tử hoặc gửi qua hệ thống thông tin báo cáo của Bộ Tài chính (khi hệ thống thông tin
báo cáo của Bộ Tài chính được vận hành).

b) Báo cáo tình hình thu, nộp từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc (Mẫu số 4 Phụ lục X): Doanh
nghiệp bảo hiểm phải lập và gửi Bộ Công an, cụ thể như sau:

Thời gian chốt số liệu: Báo cáo 6 tháng đầu năm (tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30
tháng 6 của năm báo cáo); báo cáo năm (tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 của năm
báo cáo).

Thời gian gửi báo cáo: Báo cáo 6 tháng đầu năm (chậm nhất là ngày 31 tháng 7 hàng năm);
báo cáo năm (chậm nhất là ngày 31 tháng 01 của năm tài chính kế tiếp).

Phương thức gửi báo cáo: Gửi trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính tới Bộ Công an.

3. Thiết lập, duy trì hoạt động 24 giờ/7 ngày đường dây nóng để kịp thời tiếp nhận thông tin
tai nạn, tổn thất, hướng dẫn, giải đáp cho bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm và các bên có
liên quan về các vấn đề liên quan tới bảo hiểm bắt buộc. Thực hiện ghi âm các cuộc gọi đến đường
dây nóng để bảo đảm quyền lợi của bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm.

4. Tích hợp tính năng tra cứu Giấy chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của
chủ xe cơ giới trên trang thông tin điện tử, cổng thông tin điện tử của doanh nghiệp bảo hiểm, cho
phép cơ quan có chức năng thanh tra, kiểm tra, giám sát và bên mua bảo hiểm, người được bảo
hiểm tra cứu, xác minh thời hạn và hiệu lực bảo hiểm của Giấy chứng nhận bảo hiểm.

5. Giải thích rõ điều kiện bảo hiểm, mức phí bảo hiểm, số tiền bảo hiểm tối thiểu, bảo đảm
bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm phân biệt rõ giữa loại hình bảo hiểm bắt buộc với các loại
hình bảo hiểm tự nguyện khác.

6. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong việc giải quyết bồi thường bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới đối với mô tô, xe gắn máy.

7. Phối hợp với bên mua bảo hiểm và các bên có liên quan để thu thập 1 bộ hồ sơ bồi
thường bảo hiểm và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ bồi
thường bảo hiểm. Chủ động thu thập các tài liệu quy định trong hồ sơ bồi thường bảo hiểm thuộc
trách nhiệm của doanh nghiệp bảo hiểm quy định của Nghị định này.

8. Tạm ứng bồi thường, chỉ trả bồi thường bảo hiểm bắt buộc nhanh chóng và chính xác theo
quy định của Nghị định này.

9. Thanh toán cho cơ quan Công an chỉ phí sao chụp những hồ sơ, biên bản tai nạn xe cơ
giới đã được cung cấp theo quy định pháp luật và có trách nhiệm giữ bí mật trong quá trình điều tra.

10. Thông báo cho bên mua bảo hiểm, người được bảo hiểm về việc hết thời hạn của hợp
đồng bảo hiểm trong vòng 15 ngày trước khi hết thời hạn bảo hiểm.

11. Đóng góp Quỹ bảo hiểm xe cơ giới theo quy định tại Điều 16 Nghị định này; nộp 1% tổng
số phí bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc thực tế thu được của các hợp đồng bảo hiểm gốc trong năm tài
chính trước liền kề cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy theo quy định tại Điều 30 Nghị định này.

12. Hạch toán tách biệt doanh thu phí bảo hiểm, hoa hồng đại lý bảo hiểm, bồi thường bảo
hiểm và các khoản chỉ phí liên quan đến bảo hiểm bắt buộc.

13. Cung cấp, cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu về bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự
của chủ xe cơ giới theo yêu cầu của Hội đồng Quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới.

14. Các nghĩa vụ khác theo quy định pháp luật.

ChươngVI.
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH
Điều 76. Điều khoản chuyển tiếp
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Các hợp đồng bảo hiểm bắt buộc đã giao kết trước ngày Nghị định này có hiệu lực và còn
thời gian thực hiện hợp đồng thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại Luật Kinh doanh bảo hiểm ngày
16 tháng 6 năm 2022 (đối với các hợp đồng bảo hiểm giao kết từ ngày 01 tháng 01 năm 2028); Nghị
định số 03/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ về bảo hiểm bắt buộc trách
nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới; Nghị định số 23/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2018 của
Chính phủ quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc; Nghị định số 97/2021/NĐ-CP ngày 08 tháng 11
năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 23/2018/NĐ-CP ngày 23
tháng 02 năm 2018 của Chính phủ quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc; Nghị định số
119/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định bảo hiểm bắt buộc trong hoạt
động đầu tư xây dựng; Nghị định số 20/2022/NĐ-CP ngày 10 tháng 3 năm 2022 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 119/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2015 của Chính
phủ quy định bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng, trừ trường hợp các bên tham gia
hợp đồng bảo hiểm có thỏa thuận về việc sửa đổi, bổ sung hợp đồng để phù hợp với Nghị định này
và để áp dụng quy định của Nghị định này.

2. Cơ chế quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm xe cơ giới; mức thu, chế độ quản lý, sử dụng
nguồn thu từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc cho hoạt động phòng cháy, chữa cháy thực hiện theo quy
định tại Nghị định này từ năm tài chính 2023. Riêng năm tài chính 2023, Hội đồng quản lý Quỹ bảo
hiểm xe cơ giới quyết định tỷ lệ đóng góp vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, doanh nghiệp bảo hiểm đóng
góp vào Quỹ bảo hiểm xe cơ giới, nộp kinh phí đóng góp cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy từ
bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc hoàn thành trước ngày 31 tháng 12 năm 2023.

3. Đối với các trường hợp đã lựa chọn nhà thầu theo quy định pháp luật về đấu thầu nhưng
chưa ký kết hợp đồng bảo hiểm thì các bên tiếp tục thực hiện theo quy định trong hồ sơ mời thầu, hồ
sơ yêu cầu đã phát hành.

Điều 77. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.

2. Các Nghị định sau đây hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành:

a) Nghị định số 03/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ về bảo hiểm bắt
buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.

b) Nghị định số 23/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ quy định về bảo
hiểm cháy, nổ bắt buộc; Nghị định số 97/2021/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 23/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2018 của
Chính phủ quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc.

c) Nghị định số 119/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định bảo
hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng; Nghị định số 20/2022/NĐ-CP ngày 10 tháng 3 năm
2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 119/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng
11 năm 2015 của Chính phủ quy định bảo hiểm bắt buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng.

3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng tại Nghị định
này được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì sẽ áp dụng theo các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế đó.

Điều 78. Trách nhiệm thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các đối tượng áp dụng của Nghị
định chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các hộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội; Lê Minh Khái
- Tòa án nhân dân tối cao;
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGÐ Cổng TTĐT,

các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, KTTH.
LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

MỨC PHÍ BẢO HIỂM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ CỦA CHỦ XE CƠ GIỚI
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)

A. Phí bảo hiểm cho thời hạn bảo hiểm 1 năm (chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng)
mô BmMKO PMMeMemABA
"` nan
ho MeBBMm CC BAmO CC
h EiEmggetmnnatilaartgmel

giới tương tự
V_ kesetmengmammhvml
ko [mlemmaeh 7 mm
Z4... an na hằn nan
mã. na _¬
P lmdômsegMB 777 gam
P laômsagM 7 7 mm
° lBaômsemgM 77 baem
13 17 chỗ theo đăng ký 2.718.000

Luaietnam LuatVietnam.vn

. chỗ theo đăng ký 2.869.000
15 l9 chỗ theo đăng ký 3.041.000
l6 P0 chỗ theo đăng ký 3.191.000
1z Pl chỗ theo đăng ký 3.364.000
l8 P2 chỗ theo đăng ký 3.515.000
l9 D3 chỗ theo đăng ký 3.688.000
20 >4 chỗ theo đăng ký 4.632.000
21 P5 chỗ theo đăng ký 4.813.000
chỗ
23 ke vừa chở người vừa chở hàng (Pickup, minivan) 933.000
rên 8 đến 15 tấn 2.746.000
VII. Phí bảo hiểm trong một số trường hợp khác
1. Xe tập lái
Tính bằng 120% của phí bảo hiểm của xe cùng chủng loại quy định mục IV và mục VI.
2. Xe Taxi
Tính bằng 170% của phí bảo hiểm của xe kinh doanh cùng số chỗ quy định tại mục V.
3. Xe ô tô chuyên dùng
a) Phí bảo hiểm của xe cứu thương được tính bằng 120% phí bảo hiểm của xe vừa chở
người vừa chở hàng (pickup, minivan) quy định tại mục V.
b) Phí bảo hiểm của xe chở tiền được tính bằng 120% phí bảo hiểm của xe dưới 6 chỗ quy
định tại mục IV.

-C) Phí bảo hiểm của các loại xe ô tô chuyên dùng khác có quy định trọng tải thiết kế được
tính bằng 120% phí bảo hiểm của xe chở hàng cùng trọng tải quy định tại mục VI; trường hợp xe
không quy định trọng tải thiết kế, phí bảo hiểm bằng 120% phí bảo hiểm của xe chở hàng có trọng tải
dưới 3 tấn quy định tại mục VI.

4. Đầu kéo rơ-moóc
Tính bằng 150% của phí bảo hiểm của xe chở hàng có trọng tải trên 15 tấn quy định tại mục
VI. Phí bảo hiểm của xe đầu kéo rơ-moóc là phí của cả đầu kéo và rơ moóc.
5. Máy kéo
Tính bằng 120% phí bảo hiểm của xe chở hàng có trọng tải dưới 3 tấn quy định tại mục VI.
Phí bảo hiểm của máy kéo là phí bảo hiểm của cả máy kéo và rơ moóc.
6. Xe buýt
Tính bằng phí bảo hiểm của xe không kinh doanh vận tải cùng số chỗ quy định tại mục IV.
B. Phí bảo hiểm cho thời hạn bảo hiểm khác 1 năm (chưa bao gồm thuế giá trị gia
tăng)
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Đối với các xe cơ giới mua bảo hiểm có thời hạn khác 1 năm, phí bảo hiểm được tính dựa
trên phí bảo hiểm do Bộ Tài chính quy định và tương ứng với thời hạn bảo hiểm. Cách tính cụ thể
như sau:

Phí bảo hiểm = Phí bảo hiểm năm x Thời hạn được
phải nộp theo loại xe cơ giới bảo hiểm (ngày)
365 (ngày)

Trường hợp thời hạn bảo hiểm từ 30 ngày trở xuống, phí bảo hiểm phải nộp được tính bằng
phí bảo hiểm năm theo loại xe cơ giới/(chia) cho 12 tháng.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục II
MỨC PHÍ BẢO HIỂM VÀ MỨC KHẤU TRỪ BẢO HIỂM CHÁY, NỔ BẮT BUỘC
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)

I. MỨC PHÍ BẢO HIỂM (CHƯA BAO GỒM THUẾ GTGT)

1. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ (trừ cơ sở hạt nhân) quy định tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định
chỉ tiết thi hành một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Phòng cháy và chữa cháy và văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu có) có tổng số tiền
bảo hiểm của các tài sản tại một địa điểm dưới 1.000 tỷ đồng, mức phí bảo hiểm được xác định bằng
số tiền bảo hiểm tối thiểu nhân (x) tỷ lệ phí bảo hiểm. Căn cứ vào mức độ rủi ro của từng cơ sở có
nguy hiểm về cháy, nổ, doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm thỏa thuận tỷ lệ phí bảo hiểm
không thấp hơn tỷ lệ phí bảo hiểm sau:

⁄ x ÿ lệ phí bảo
STT Danh mục cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ Mức khẩu hiểm! năm
rừ (loại) %
ổng khối tích của các khối nhà làm việc từ 25.000 m trở lên Ị
Nhà chung cư, nhà tập thể, nhà ở ký túc xá cao từ 7 tầng trở lên
2 hoặc có tổng khối tích từ 10.000 mề trở lên; nhà hỗn hợp cao từ 5
ầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 m° trở lên
P1 báodieadya dhabnmiej th HÀIOHỌCHẺ MÔ bạo
2.1 x ~ ⁄ ^ ; M 0,05
hống chữa cháy tự động (sprinkler)
P2 — iemmnantisdhdrudmemiiei nà CnHODE MÔ bạ
2.2 ¬a.ẰằẰ_ ~ Š ^ : M 0,4
có hệ thống chữa cháy tự động (sprinkler)
Nhà trẻ, trường mẫu giáo, mầm non có từ 350 cháu trở lên hoặc
có tổng khối tích các khối nhà học tập, phục vụ học tập từ 5.000
m trở lên; trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông,
rường phổ thông có nhiều cấp học có tổng khối tích các khối nhà
học tập, phục vụ học tập từ 5.000 m°trở lên; trường cao đẳng,
3 . » ` ~ ^ :A ` M 0,05
đại học, học viện, trường trung cấp chuyên nghiệp, trường dạy
nghề, cơ sở giáo dục thường xuyên cao từ 7 tầng trở lên hoặc có
ổng khối tích các khối nhà học tập, phục vụ học tập từ 10.000 m°
rở lên; cơ sở giáo dục khác được thành lập theo Luật Giáo dục
có tổng khối tích từ 5.000 m trở lên
Bệnh viện có từ 250 giường bệnh trở lên; phòng khám đa khoa,
khám chuyên khoa, nhà điều dưỡng, phục hồi chức năng, chỉnh
1 hình, nhà dưỡng lão, cơ sở phòng chống dịch bệnh, trung tâm y M 0.05
ế, cơ sở y tế khác được thành lập theo Luật Khám bệnh, chữa Ị
bệnh cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng khối tích từ 5.000 mổ trở
lên
Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc có từ 600 chỗ ngồi trở lên; trung
âm hội nghị, tổ chức sự kiện cao từ 5 tầng trở lên hoặc có tổng
khối tích của các nhà tổ chức hội nghị, sự kiện từ 10.000 mÊ trở
B lên; nhà văn hóa, cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường,
quán bar, câu lạc bộ, thẩm mỹ viện, kinh doanh dịch vụ xoa bóp,
công viên giải trí, vườn thú, thủy cung có khối tích từ 5.000 m trở
lên
Nhà hát, rạp chiếu phim, rạp xiếc; trung tâm hội nghị, tổ chức sự
B.2 kiện; nhà văn hóa, câu lạc bộ, thẩm mỹ viện, kinh doanh dịch vụ |M 0,1
xoa bóp
B.3 Công viên giải trí, vườn thú, thủy cung M 0,05
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Chợ hạng 1, chợ hạng 2; trung tâm thương mại, điện máy, siêu
hị, cửa hàng bách hoá, cửa hàng tiện ích, nhà hàng, cửa hàng
ăn uống có tổng diện tích kinh doanh từ 500 mˆ trở lên hoặc có
khối tích từ 5.000 mẻ trở lên
".... Na aaqaaaMm
B2 Siêu thị, cửa hàng bách hóa, điện máy, cửa hàng tiện ích
Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, nhà trọ, cơ sở lưu trú khác
h được thành lập theo Luật Du lịch cao từ 7 tầng trở lên hoặc có
ổng khối tích của các khối nhà phục vụ lưu trú từ 10.000 mề trở
lên
Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, nhà trọ, cơ sở lưu trú khác
7.1 được thành lập theo Luật Du lịch có hệ thống chữa cháy tự động |M 0,05
sprinkler
Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ, nhà trọ, cơ sở lưu trú khác
7.2 được thành lập theo Luật Du lịch không có hệ thống chữa cháy tự|M 0,1
động (sprinkler
Nhà làm việc của doanh nghiệp, tổ chức chính trị, xã hội cao từ 7
ầng trở lên hoặc có tổng khối tích của các khối nhà làm việctừ M 0,05
10.000 m° trở lên
Bảo tàng, thư viện, triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ, nhà
ách, nhà hội chợ có khối tích từ 10.000 mề trở lên
9H Bo tàng, thư viện, nhà trưng bày, nhà lưu trữ M bợP
Bưu điện, cơ sở truyền thanh, truyền hình, viễn thông cao từ 5
10 ầng trở lên hoặc có khối tích của khối nhà chính từ 10.000 mềtrở M 0.075
lên; nhà lắp đặt thiết bị thông tin, trung tâm lưu trữ, quản lý dữ Ị
liệu có khối tích từ 5.000 m trở lên
Sân vận động có sức chứa từ 40.000 chỗ ngồi trở lên; nhà thí
đấu thể thao; cung thể thao trong nhà có sức chứa từ 500 chỗ
ngồi trở lên; trung tâm thể dục thể thao, trường đua, trường bắn
11 có tổng khối tích của các nhà thể thao từ 10.000 mở trở lên hoặc M
có sức chứa từ 5.000 chỗ trở lên; cơ sở thể thao khác được
hành lập theo Luật Thể dục, thể thao có khối tích từ 5.000 mỶ trở
lên
Cảng hàng không; đài kiểm soát không lưu; bến cảng biển; cảng
cạn; cảng thủy nội địa loại I, loại II; bến xe khách loại 1, loại 2;
rạm dừng nghỉ loại 1; nhà ga đường sắt, nhà chờ cáp treo vận
12 chuyển người có khối tích từ 5.000 m trở lên; công trình tàu điện
ngầm; cơ sở đăng kiểm phương tiện giao thông cơ giới; cửa
hàng kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng ô tô, mô tô, xe gắn máy
có diện tích kinh doanh từ 500 mZ trở lên hoặc có khối tích từ
5.000 mẻ trở lên
Bến cảng biển; cảng cạn; cảng thủy nội địa; bến xe khách; trạm
12.1 dừng nghỉ; nhà chờ cáp treo vận chuyển người; cơ sở đăng kiểm |M 0,1
phương tiện giao thông cơ giới
122 Nhà ga đường sắt; công trình tàu điện ngầm
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

D23 Kảng hàng không; đài kiểm soát không lưu
l2a Cán hàng kinh doanh, sửa chữa, bảo dưỡng ô tô, mô tô, xe gắn
máy
l3 Bạn để xe có sức chứa từ 10 xe ô tô trở lên
Cơ sở sản xuất, kinh doanh, bảo quản, sử dụng vật liệu nổ công
nghiệp và tiền chất thuốc nổ; kho vật liệu nổ công nghiệp, tiền
14 x XA nể: ¬ã ~ An 2+ HAI: nổ ¬A TẦU aiA ~„ N 0,5
chất thuốc nổ; cảng xuất, nhập vật liệu nổ công nghiệp, tiên chất
huốc nổ; kho vũ khí, công cụ hỗ trợ
Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo
quản dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền; kho dầu
15 mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập dầu mỏ và
ản phẩm dầu mỏ, khí đốt, cửa hàng kinh doanh xăng dầu; cửa
hàng kinh doanh chất lỏng dê cháy, cửa hàng kinh doanh khí đốt
có tổng lượng khí tồn chứa từ 200 kg trở lên
Cơ sở khai thác, chế biến, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh, bảo
15.1 3 dA 3 2A ca 2m n3 5 VI LẦU #ấx N 0,35
quản dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt trên đất liền
Kho dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, kho khí đốt; cảng xuất, nhập
15.2 dầu mỏ và sản phẩm dầu mỏ, khí đốt; cửa hàng kinh doanh xăng N 03
, dầu; cửa hàng kinh doanh chất lỏng dê cháy, cửa hàng kinh ,
doanh khí đốt
Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B có tổng khối
ích của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ
5.000 m trở lên; hạng nguy hiểm cháy, nổ C có tổng khối tích
16 của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ
10.000 m° trở lên; hạng nguy hiểm cháy, nổ D, E có tổng khối tích
của các khối nhà có dây chuyền công nghệ sản xuất chính từ
15.000 m trở lên
a) Cơ sở sản xuất công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy nổ A, B,
16.1 ` 3 na Z+ XA Ấ VÀ '- N 0,2
C (trừ cơ sở sản xuất dệt may, gô, giày, giấy)
ưởng khắc, chạm (làm chổi, bàn chải, chổi sơn, trừ phần xử lý N 02
0ô) :
Mà máy luyện than cốc, sản xuất than đá bánh, than non bánh
— khm thác mỏ quặng kim loại các loại
Cơ sở chế biến phế liệu vải sợi (như phân loại, giặt, chải, buôn N 02
bán) Ị
Mà máy sản xuất các mặt hàng làm từ da thuộc
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

LÔ Bmat CC CN Rư
Nhà máy hóa chất vô cơ và hữu cơ chế biến nguyên liệu và bán
hành phẩm sản phẩm như phân bón dạng hạt, viên nhỏ, bột N 0,2
hoặc axít, muối, dung môi, cao su tổng hợp
— kơ Sở sản xuất áo đi mưa, nhựa tấm, khăn trải bàn
Mà máy sản xuất chất dẻo, cao su đặc
Mà máy sản xuất các sản phẩm từ cao su
Mà máy in, xưởng in (không tính sản xuất giấy, chế biến giấy)
Mà máy sản xuất thuốc lá và nguyên liệu thuốc lá
Na 4
Sản xuất vật liệu xây dựng có gõ, giấy, chất dễ cháy (trừ sản xuất
^A:+ + bề X N 0,2
hội thất băng gô)
Nhà máy sản xuất cồn và các chất lỏng dễ cháy khác (trừ dầu
3 cử*x N 0,2
mỏ, khí đốt)
— kơ Sở vẽ tranh, phông ảnh, làm pano quảng cáo
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| Jeseeesam k HỤC
— ¬
mm ha
| Ehmmaeaam ko ÓC
HS
| Teieatmersemmmemk px
nhựa, nhựa đường) '
"_....m"
phủ nhựa, nhựa đường) Ị

 .———n¬
 lmssnemsmmam km
1mm CC 7p
 lenmensveeemsesma k be
kem CC CC CB
 lxmannnam xo
1= ———n¬
mm na
mem Tp ko
1 —ằ—n¬
“na
mem CC 77 k RÓ
mm na
1ï ————n¬
— ..——"¬
Lualetnam LuatVietnam.vn

Mà máy/xưởng sản xuất bút chì gỗ
co ưởng làm rổ, sọt, sản phẩm làm từ mây, tre, nứa
Mà máy sản xuất diêm, hương, vàng mã
Mà máy/xưởng sản xuất, chế biến đồ gỗ các loại
hoi Xưởng sản xuất giấy, chế biến giấy, bao bì carton, bao bì công
nghiệp
TNG. sở sản xuất công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy nổ D, E
Chế biến (sỏi, đá dăm, than xỉ trộn nhựa) với asphant hoặc
. M 0,45
bitumen
__ Bà xuất khoáng sản (cưa, mài, đánh bóng)
Sản xuất và chế biến thủy tinh rỗng, chai lọ, dụng cụ quang học,
P 3 . ~ M 0,45
kính cửa, kính tấm
Nhà máy/xưởng đánh bóng, xay xát gạo, bột mỳ, nông sản thực M 0.15
phẩm các loại
Mà máy sản xuất, chế biến thức ăn gia súc và thức ăn khác
Mà máy sản xuất mì ăn liền, cháo ăn liền
Mà máy sản xuất thực phẩm đồ hộp, chế biến thủy sản, thịt, sữa
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Ô RưômehmH CC MÔ 8B
Nhà máy bia, rượu, nước trái cây, nước khoáng và nước uống M 0.15
các loại, xưởng ủ bia ,
LH.
Sản xuất đồ gốm thông thường và cao cấp như gạch lát, đồ sứ,
3 .a s M 0,45
đồ đất nung, đồ gốm...
LÔ ME CC CC MÔ BC
Mà máy sản xuất cấu trúc kim loại và cấu kiện lắp sẵn
Mà máy sản xuất ốc vít và gia công các kim loại khác
Mà máy xử lý chất thải rắn (không sử dụng công nghệ đốt)
__ máy sản xuất phụ tùng ô tô, xe đạp, xe máy và phụ tùng các
loại ,

Mà máy sản xuất, lắp ráp ô tô, xe máy, xe điện... các loại
__ Bà xuất và chế biến vàng, bạc, đồ trang sức
Nhà máy sản xuất lắp ráp linh kiện điện tử (máy in, máy ảnh, máy 0.15

ính, đồ gia dụng...), thiết bị viên thông, chất bán dân Ị
Mà máy sản xuất khóa kéo bằng kim loại
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

MP Nhà máy điện; trạm biến áp có điện áp từ 110 kv trở lên |
Nhà máy thủy điện; nhà máy điện nguyên tử, điện địa nhiệt, điện
17.2 hủy triều, điện rác, điện sinh khối, điện khí biogas, điện đồng N 0,42
phát và nhà máy điện khác
D73 Nhà máy điện gió, điện mặt trời trên mặt nước
rạm biến áp có điện áp từ 110 kv trở lên
Hầm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ có
18 ổng khối tích từ 5.000 m° trở lên; kho hàng hóa, vật tư cháy
được hoặc hàng hóa vật tư không cháy đựng trong các bao bì
cháy được có tổng khối tích từ 5.000 m° trở lên
H34 Hàm có hoạt động sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ
a) Kho hàng hóa, vật tư cháy được (trừ kho bông vải sợi, len dạ,
182 ản phẩm dệt) - N 02
: (Kho độc lập, không năm trong phạm vi nhà máy, cơ sở có hoạt Ị
động sản xuất
mm. W
kh thành phẩm, bán thành phẩm nhựa, cao su
kh rượu cồn và các chất lỏng dễ cháy
LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Kho bông vải sợi, len dạ, sản phẩm dệt
18.2 (Kho độc lập, không năm trong phạm vi nhà máy, cơ sở có hoạt |N 0,25
động sản xuất
Hàng hóa vật tư không cháy đựng trong các bao bì cháy được
18.3 (độc lập, không năm trong phạm vi nhà máy, cơ sở có hoạt động |M 0,1
ản xuất
 PAmdtmmbimm CC MO he

Trường hợp thời hạn bảo hiểm khác 01 năm, phí bảo hiểm được tính dựa trên phí bảo hiểm

nêu trên và tương ứng với thời hạn được bảo hiểm. Cách tính cụ thể như sau:
Phí bảo hiểm = Phí bảo hiểm năm x Thời hạn được
phải nộp theo danh mục cơ sở có bảo hiểm (ngày)
nguy hiểm về cháy, nổ
365 (ngày)

Ghi chú:

M, N là các ký hiệu về loại mức khấu trừ bảo hiểm quy định tại khoản 1 Mục II Phụ lục này.

Đối với Cơ sở công nghiệp có hạng nguy hiểm cháy, nổ A, B, C, D, E (nhóm 16): Trường hợp
phân hạng nguy hiểm cháy, nổ của cơ sở sản xuất công nghiệp tại Biên bản kiểm tra kết quả nghiệm
thu về phòng cháy và chữa cháy hoặc Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy khác
so với chỉ tiết tại nhóm 16 nêu trên thì thực hiện theo Biên bản kiểm tra kết quả nghiệm thu về phòng
cháy và chữa cháy hoặc Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy.

2. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một
địa điểm từ 1.000 tỷ đồng trở lên (trừ cơ sở hạt nhân): Thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 26
Nghị định này.

3. Đối với cơ sở hạt nhân: Thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 26 Nghị định này.

II. MỨC KHẤU TRỪ BẢO HIỂM

1. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ (trừ cơ sở hạt nhân) có tổng số tiền bảo hiểm của
các tài sản tại một địa điểm dưới 1.000 tỷ đồng:

a) Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ thuộc loại M quy định tại khoản 1 Mục I Phụ lục
này: Mức khấu trừ bảo hiểm tối đa là 1% số tiền bảo hiểm và không thấp hơn mức khấu trừ bảo hiểm
quy định tại điểm c khoản này.

b) Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ thuộc loại N quy định tại khoản 1 Mục I Phụ lục
này: Mức khấu trừ bảo hiểm tối đa là 10% số tiền bảo hiểm và không thấp hơn mức khấu trừ bảo
hiểm quy định tại điểm c khoản này.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Trong mọi trường hợp, mức khấu trừ bảo hiểm quy định tại điểm a và điểm b khoản này
không thấp hơn mức khấu trừ bảo hiểm sau:
Đơn vị tính: triệu đồng
Đến 2.000 4
Trên 2.000 đến 10.000 10
Trên 10.000 đến 50.000 20
Trên 50.000 đến 100.000 40
Trên 100.000 đến 200.000 60
Trên 200.000 100
2. Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một
địa điểm từ 1.000 tỷ đồng trở lên (trừ cơ sở hạt nhân): Thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 26
Nghị định này.
3. Đối với cơ sở hạt nhân: Thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 26 Nghị định này.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục III
MỨC PHÍ BẢO HIỂM, MỨC KHẤU TRỪ BẢO HIỂM BẮT BUỘC CÔNG TRÌNH TRONG THỜI GIAN
XÂY DỰNG
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)

__1, ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG ĐƯỢC BẢO HIẾM KHÔNG BAO GỒM PHẦN CÔNG
VIỆC LẮP ĐẶT HOẶC CÓ BAO GÔM PHÂN CÔNG VIỆC LẮP ĐẶT NHƯNG CHỊ PHÍ THỰC HIẾN
PHẦN CÔNG VIỆC LẮP ĐẶT THẤP HƠN 50% TỔNG GIÁ TRỊ HẠNG MỤC CÔNG TRÌNH XÂY
DỰNG ĐƯỢC BẢO HIẾM

1. Đối với công trình xây dựng có giá trị dưới 1.000 tỷ đồng
a) Mức phí bảo hiểm (Chưa bao gồm thuế GTGT):
Phí bảo hiểm (%o theo Mức khấu
STT Loại công trình xây dựng giá trị công trình xây | :
rừ (loại)
dựng
a Mac C77777 77 p7 7
__— cá tòa nhà chung cư, nhà ở tập thể khác cấp III trở lên C777 |
121 Công trình giáo dục, đào tạo, nghiên cứu cấp III trở lên C777 |
Công trình thể thao cấp III trở lên: Sân vận động; nhà thi
1.2.3 đấu (các môn thể thao); bể bơi; sân thi đấu các môn thể
hao có khán đài
1.2.3.1 |Công trình thể thao ngoài trời
1.2.3.2 |Công trình thể thao trong nhà
1.2.3.3 |Các công trình thể thao khác
Công trình văn hóa cấp III trở lên: Trung tâm hội nghị,
nhà hát, nhà văn hóa, câu lạc bộ, rạp chiếu phim, rạp
iếc, vũ trường; các công trình di tích; bảo tàng, thư
1.2.4 lện, triển lãm; nhà trưng bày; tượng đài ngoài trời; công
rình vui chơi, giải trí; các công trình văn hóa tập trung
đông người và các công trình khác có chức năng tương
đương
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Công trình thương mại: Trung tâm thương mại, siêu thị
1.2.5 cấp III trở lên; Nhà hàng, cửa hàng ăn uống, giải khát và
các cơ sở tương tự cấp II trở lên
Công trình dịch vụ cấp III trở lên: Khách sạn, nhà khách,
126 nhà nghỉ; khu nghỉ dưỡng; biệt thự lưu trú; căn hộ lưu
ê rú và các cơ sở tương tự; bưu điện, bưu cục, cơ Sở
cung cấp dịch vụ bưu chính, viên thông khác
127 Công trình trụ sở, văn phòng làm việc cấp III trở lên: các
T1 òa nhà sử dụng làm trụ sở, văn phòng làm việc
Các công trình đa năng hoặc hỗn hợp cấp III trở lên: các
1.2.8 òa nhà, kết cấu khác sử dụng đa năng hoặc hỗn hợp
khác
Công trình phục vụ dân sinh khác cấp II trở lên: các tòa
1.2.9 nhà hoặc kết cấu khác được xây dựng phục vụ dân M
sinh
21 Công trình sản xuất vật liệu, sản phẩm xây dựng cấp
' III trở lên
2.1.1 Cơ sở sản xuất xi măng; sản xuất clinke công suấttừ 2,6 M
100.000 tấn clinke/năm trở lên; cơ sở sản xuất gạch,
ngói, tấm lợp fibro xi măng có công suất từ 100 triệu
iên gạch, ngói quy chuẩn/năm trở lên hoặc 500.000 m?
ấm lợp fibro xi măng/năm trở lên; cơ sở sản xuất gạch
ốp lát các loại có công suất từ 500.000 m/năm trở lên;
cơ sở sản xuất nguyên vật liệu xây dựng khác có công
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

suất từ 50.000 tấn sản phẩm/năm trở lên; cơ sở sản
uất bê tông nhựa nóng, bê tông thương phẩm và các
loại có công suất từ 100 tấn sản phẩm/ngày trở lên
khác
22 __ Kôngtrìnhluyệnkmvàcơ khíchếtocäpMuởlln
phẩm/năm trở lên
Nhà máy luyện kim có sử dụng nguyên liệu là phế liệu
2.2.2 hoặc có công suất từ 1.000 tấn sản phẩm/năm trở lên 2,1 M
đối với dự án sử dụng nguyên liệu khác
năng lực sản xuất từ 500 công-ten-nơ, rơ moóc/năm trở
2.2.3 ^ X_ » Tả xẠ ^ 2,1 M
lên hoặc có năng lực sửa chữa từ 2.500 công-ten-nơ, rơ
moóc/năm trở lên
Cơ sở đóng mới, sửa chữa, lắp ráp đầu máy, toa xe; cơ
22A Sở sản xuất, sửa chữa, lắp ráp xe máy, ô tô có công 19 M
_¬ sSuất từ 5.000 xe máy/năm trở lên hoặc có công suất từ [7
B00 ô tô/năm trở lên
"¬ ừ 1.000 DWT trở lên Ị
226 | 000nsảnphẩnhanuplu CC âg M
2.2.6 xã xưN 3 TA 1,9 M
1.000 tấn sản phẩm/năm trở lên
227 [uso0tnsanphámhamublen” CS da MÔ
2.2.7 ` Ta Z1 1x 3 TA 1,9 M
ừ 500 tấn sản phẩm/năm trở lên
a 2.000 tấn sản phẩm/năm trở lên ;
p› Rminmsnemnosenemmal ị
III trở lên
Công trình khai thác khoáng sản rắn (không sử dụng
hóa chất chất độc hại, vật liệu nổ công nghiệp) có khối
lượng mỏ (khoáng sản, đất đá thải) từ 50.000 m?
2.3.1 ˆ -Â 3 TA XS xx ~: 3 2,3 N
nguyên khai/năm trở lên hoặc có tổng khối lượng mỏ
(khoáng sản, đất đá thải) từ 1.000.000 m3 nguyên khối
rở lên
Công trình khai thác cát, sỏi quy mô từ 50.000 n vật
2.32 liệu nguyên khai/năm trở lên; công trình khai thác vật Da N
~ liệu san lấp mặt bằng quy mô từ 100.000 m vật liệu ,
nguyên khai/năm trở lên
Công trình chế biến khoáng sản rắn không sử dụng hóa
2.33 chất độc hại có công suất từ 50.000 m sản phẩm/năm Da N
x rở lên hoặc có tổng lượng đất đá thải ra từ 500.000 ,
mỶ/năm trở lên
Công trình khai thác nước cấp cho hoạt động sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ và sinh hoạt có công suất khai thác
2.3.4 ừ 3.000 mŠ nước/ngày đêm trở lên đối với nước dưới 2,5 N
đất hoặc có công suất khai thác từ 50.000 m nước/
ngày đêm trở lên đối với nước mặt
Công trình khai thác nước khoáng thiên nhiên, nước
nóng thiên nhiên (dưới đất hoặc lộ ra trên mặt đất) có
công suất khai thác từ 200 m3 nước/ngày đêm trở lên
2.3.5 đối với nước sủ XS z A2 ¬A ~xx |2,5 N
õi với nước sử dụng để đóng chai hoặc có công suất
khai thác từ 500 mŠ nước/ngày đêm trở lên đối với nước
Sử dụng cho mục đích khác
23:8 _—_ Các công trình khai thác mỏ và chế biến khoáng sản cố) 7N —
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

¡ _— JMltrở lên khác 77777 7 7 7 1p
Nhà máy lọc dầu, chế biến khí cấp III trở lên; nhà máy
lọc hóa dầu (trừ các dự án chiết nạp LPG, pha chế dầu
nhờn), sản xuất sản phẩm hóa dầu, dung dịch khoan,
2.4.1 hóa phẩm dầu khí có công suất từ 500 tấn sản phẩm/ 5,0 M
năm trở lên; tuyến đường ống dân dầu, khí có chiều dài
ừ 20 km trở lên; xây dựng tuyến đường ống dân dầu,
khí; khu trung chuyển dầu, khí
2A2 Kho xăng dầu, cửa hàng kinh doanh xăng dầu có dung 3 Q M
TỬ ích chứa từ 200 mÊ trở lên Ị
252 Nhà máy phong điện (trang trại gió) cấp III trở lên hoặc 3 Q N
vT có diện tích từ 100 ha trở lên Ị
D53 Nhà máy quang điện (trang trại điện mặt trời) cấp III trở D6 N
vT lên hoặc có diện tích từ 100 ha trở lên Ị
Nhà máy thủy điện cấp III trở lên hoặc có dung tích hồ
2.5.4 chứa từ 100.000 m nước trở lên hoặc công suất từ 10 [7,5 M
MW trở lên
25B Tuyến đường dây tải điện 110 kv trở lên; trạm điện công 25 M
Suất 500 kv
Nhà máy sản xuất, gia công các thiết bị điện tử, linh kiện
256 điện, điện tử công suất từ 500.000 sản phẩm/năm trở 15 M
~ lên; thiết bị điện có công suất từ 500 tấn sản phẩm/năm [”
rở lên
257 Các công trình năng lượng khác cấp III trở lên
2.6 ___ Công trình hóa chất cấp Hưở lên | —
264 Công trình sản xuất phân bón, thuốc bảo vệ thực vật D7 |
2611 Nhà máy sản xuất phân hóa học có công suất từ 1.000 15 M
ấn sản phẩm/năm trở lên
Kho chứa thuốc bảo vệ thực vật từ 500 tấn trở lên, phân
Z.6.1.2 bón từ 5.000 tấn trở lên 15 M
2.6.1.3 |Cơ sở sản xuất thuốc bảo vệ thực vật
Cơ sở sang chai, đóng gói thuốc bảo vệ thực vật có
2.6.1.4 ˆ Tản xa z x 3 TA 1,2 N
công suất từ 300 tấn sản phẩm/năm trở lên
D615 Cơ sở sản xuất phân hữu cơ, phân vi sinh có công suất 12 N
TT ừ 10.000 tấn sản phẩm/năm trở lên Ị
262 Lòng trình hóa chất, dược phẩm, mỹ phẩm, nhựa, chất C7 |
Tà dẻo
Cơ sở sản xuất dược phẩm; cơ sở sản xuất thuốc thú y,
2.6.2.1 nguyên liệu làm thuốc (bao gồm cả nguyên liệu hóa 2,0 N
dược và tá dược) có công suất từ 50 tấn sản phẩm/năm
26822 Cơ SỞ Sản xuất hóa mỹ phẩm có công suất từ 50 tấn 20 N
Sản phẩm/năm trở lên
Cơ sở sản xuất hóa chất, chất dẻo, các sản phẩm từ
2.6.2.3 chất dẻo, sơn có công suất từ 100 tấn sản phẩm/năm 2,0 N
rở lên
D624 Cơ sở sản xuất các sản phẩm nhựa, hạt nhựa có công D0 N
. Suất từ 1.000 tấn sản phẩm/năm trở lên Ị
D625 Cơ sở sản xuất chất tẩy rửa, phụ gia có công suất từ 20 N
1.000 tấn sản phẩm/năm trở lên
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.6.2.6 Cơ sở sản xuất thuốc phóng, thuốc nổ, hỏa cụ
Cơ sở sản xuất thuốc nổ công nghiệp; kho chứa thuốc
2.6.2.7 nổ cố định từ 5 tấn trở lên; kho chứa hóa chất từ 500 tấn|3,0 N
rở lên
D628 ùng sản xuất muối từ nước biển có diện tích từ 100 ha
rở lên
263 Các công trình hóa chất cấp III trở lên khác
Cơ sở sơ chế, chế biến lương thực, thực phẩm có công
2./.1.1 TH XA ~. c3 z x 3 TA 1,8 M
Suất từ 500 tấn sản phẩm/năm trở lên
D712 Cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung có công suất 18 M
TT ừ 200 gia súc/ngày trở lên; 3.000 gia cầm/ngày trở lên T"
Cơ sở chế biến thủy sản, bột cá, các phụ phẩm thủy sản
2./.1.3 L. A Xe va XS sa » * 3 TA 1,8 M
có công suất từ 100 tấn sản phẩm/năm trở lên
2714 Cơ sở sản xuất đường có công suất từ 10.000 tấn 18 M
đường/năm trở lên
2715 Cơ SỞ sản xuất côn, rượu có công suất từ 500.000 lít 18 M
Sản phẩm/năm trở lên
Cơ sở sản xuất bia, nước giải khát có công suất từ
Z./.1.6 10.000.000 lít sản phẩm/năm trở lên 1,8 M
2717 Cơ Sở sản xuất bột ngọt có công suất từ 5.000 tấn sản 18 M
phẩm/năm trở lên
2718 Cơ SỞ sản xuất, chế biến sữỮa có công suất từ 10.000 18 M
ấn sản phẩm/năm trở lên
2719 Cơ SỞ sản xuất, chế biến dầu ăn có công suất từ 10.000 18 M
ấn sản phẩm/năm trở lên
271.10 Cơ sở sản xuất bánh, kẹo có công suất từ 5.000 tấn sản 18 M
phẩm/năm trở lên
27111 Cơ Sở sản xuất nước lọc, nước tĩnh khiết đóng chai có 18 M
công suất từ 2.000 mở nước/năm trở lên
Cơ sở sản xuất thuốc lá điếu, cơ sở chế biến nguyên
liệu thuốc lá có công suất từ 100.000.000 điếu/năm trở
2./.2.1 R ^^ mm" ~ ^_ HẠ px › H,B5 M
lên hoặc có công suất từ 1.000 tấn nguyên liệu/năm trở
lên
Cơ sở sản xuất, chế biến nông, sản, tinh bột các loại có
công suất từ 10.000 tấn sản phẩm/năm trở lên đối với
2.7.2.2 công nghệ sản xuất, chế biến khô hoặc có công suất từ I1,5 M
1.000 tấn sản phẩm/năm trở lên đối với công nghệ sản
uất, chế biến ướt
Cơ sở chế biến chè, hạt điều, ca cao, cà phê, hạt tiêu
D723 công suất từ 5.000 tấn sản phẩm/năm trở lên đối với 15 M
tên công nghệ chế biến khô hoặc có công suất từ 1.000 tấn Ƒ”
sản phẩm/năm trở lên đối với công nghệ chế biến ướt
273 Công trình chế biến gỗ, sản xuất thủy tinh, gốm sứ D7 |
2731 Cơ Sở chế biến gô, dăm gồ từ gô tự nhiên có công suất 20 M
ừ 3.000 m3 sản phẩm/năm trở lên
=¬a Am———— TRÀ 3x
D732 cơ sở sản xuất ván ép có công suất từ 100.000 m”/năm
Cơ sở sản xuất đồ gỗ có tổng diện tích kho, bãi, nhà
Z.(.3.3 ưởng từ 10.000 mZ trở lên Z›0 M
D734 Nhà máy sản xuất bóng đèn, phích nước có công suất 15 M
vn ừ 1.000.000 sản phẩm/năm trở lên Ị
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Nhà máy sản xuất đồ gốm sứ, thủy tỉnh có công suất từ
2.7.3.5 1.000 tấn sản phẩm/năm hoặc 10.000 sản phẩm/năm 1,2 M
rở lên
Cơ sở sản xuất bột giấy và giấy từ nguyên liệu thô có
2.7.4.1 ^ mm Xa - x 3A 2,0 M
công suất từ 300 tấn sản phẩm/năm trở lên
D742 Cơ sở sản xuất giấy, bao bì cát tông từ bột giấy hoặc D0 M
1" phế liệu có công suất từ 5.000 tấn sản phẩm/năm trở lên"
27.43 Cơ SỞ sản xuất văn phòng phẩm có công suất từ 1.000 20 M
ấn sản phẩm/năm trở lên
2.7.5.1 |Cơ sở nhuộm, dệt có nhuộm
x HA HA ^—-z-a Ta 5
2752 Cơ SỞ dệt không nhuộm có công suất từ 10.000.000 m 12 M
ải/năm trở lên
Cơ sở sản xuất và gia công các sản phẩm dệt, may có
D753 công suất từ 50.000 sản phẩm/năm trở lên nếu có công 12 M
x. đoạn giặt tẩy hoặc có Công suất từ 2.000.000 sản ,
phẩm/năm trở lên nếu không có công đoạn giặt tẩ
2754 Cơ Sở giặt là công nghiệp công suất từ 50.000 sản 12 M
phẩm/năm trở lên
D755 Cơ sở sản xuất sợi tơ tằm, sợi bông, sợi nhân tạo có 12 M
mm. công suất từ 1.000 tấn sản phẩm/năm trở lên Ị
276 Cơ sở chăn nuôi và chế biến thức ăn chăn nuôi D7 7|
2761 Cơ SỞ chẽ biến thức ăn chăn nuôi có công suất từ 1.000 1,0 M
ấn sản phẩm/năm trở lên
Cơ sở nuôi trồng thủy sản có diện tích mặt nước từ 10
2.7.6.2 lha trở lên, riêng các dự án nuôi quảng canh từ 50 ha trở !4 M
lên
Cơ sở chăn nuôi gia súc, gia cầm có quy mô chuồng trại
D763 ừ 1.000 mể trở lên; cơ sở chăn nuôi, chăm sóc động vật 10 M
tà hoang dã tập trung có quy mô chuồng trại từ 500 mˆ trở [7
lên
Cơ sở chế biến cao su, mủ cao su có công suất từ
£-f-f-1 __ 1.000 tấn sản phẩm/năm trở lên 15 M
Cơ sở sản xuất các sản phẩm trang thiết bị y tế từ nhựa
2.7.7.2 à cao su y tế có công suất từ 100.000 sản phẩm/năm 1,5 M
rở lên
27.73 Cơ SỞ sản xuất giầy dép có công suất từ 1.000.000 15 M
đôi/năm trở lên
Cơ sở sản xuất săm lốp cao su các loại (riêng cơ sở sản
uất săm lốp cao su ô tô, máy kéo có công suất từ
2.7.7.4 _ B0.000 sản phẩm/năm trở lên; cơ sở sản xuất săm lốp 1,8 M
cao su xe đạp, xe máy có công suất từ 100.000 sản
phẩm/năm trở lên
Dự án xây dựng cơ sở sản xuất mực in, vật liệu ngành
2.7.7.5 __ lin khác có công suất từ 500 tấn mực in và từ 1.000 sản I1,8 M
phẩm/năm trở lên đối với các vật liệu ngành in khác
D776 Cơ sở sản xuất ắc quy, pin có công suất từ 50.000 D5 M
TT KWh/năm trở lên hoặc từ 100 tấn sản phẩm/năm trở lên F"
D778 Cơ sở sản xuất gas CO; chiết nạp hóa lỏng, khí công D5 M
TT nghiệp có công suất từ 3.000 tấn sản phẩm/năm trở lên
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.7.7.9 |Cơ sở phá dỡ tàu cũ, vệ sinh súc rửa tàu
ITrạm bơm nước thô hoặc nước sạch hoặc tăng áp (gồm
3.1.2 cả trạm bơm và bể chứa nếu trạm bơm đặt trên bể 2,0 N
chứa
Trạm bơm nước mưa (gồm cả trạm bơm và bể chứa
3.2.2 ~ An... 3,0 N
nếu trạm bơm đặt trên bể chứa
Trạm bơm nước thải (gồm cả trạm bơm và bể chứa nếu
3.2.4 XS bổ 3,0 N
rạm bơm đặt trên bể chứa
Xây dựng mới hoặc cải tạo hệ thống thoát nước đô thị,
3.2.6 hoát nước khu dân cư có chiều dài công trình từ 10 km 2,5 N
rở lên
33. Công trình xử lý chất thải rắn cấp II trở lên S77 |
3.3 2 Cơ Sở tái chế, xử lý chất thải răn nguy hại có công suất 25 N
ừ 10 tấn/ngày trở lên
Công trình hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động cấp
III trở lên: Nhà, trạm viên thông, cột ăng ten, cột treo
cáp
Nhà để xe (ngầm và nổi), cống, bể, hào, hầm tuy nen
kỹ thuật cấp II trở lên
HO Bang CC [|
412 Đường ô tô, đường trong đô thị cấp III trở lên
Bến xe; cơ sở đăng kiểm phương tiện giao thông đường
4.1.4 ^, . ` ¬ " 2,0 N
bộ; trạm thu phí; trạm dừng nghỉ cấp III trở lên
MỘC BE CC CC CC CC 5
4.2.1 Đường sắt mọi cấp: Đường sắt cao tốc, đường sắt tốc N
độ cao, đường sắt đô thị (đường sắt trên cao); đường
sắt quốc gia; đường sắt chuyên dụng và đường sắt địa
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

7 phương, 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 {1} 7 |}
6,0 (đối với mỗi cấp
4.3.1 Cầu đường bộ ăng thêm cộng N
0,1 %o phí bảo hiểm
2,0 (đối với mỗi cấp
4.3.2 Cầu bộ hành ăng thêm cộng 0,1%o IN
phí bảo hiểm
ộ 6,0 (đối với mỗi cấp
4.3.3 Cầu đường sắt ăng thêm cộng 0,1 %o IN
phí bảo hiểm
6,0 (đối với mỗi cấp
4.3.4 Cầu phao ăng thêm cộng 0,1 %o IN
phí bảo hiểm
ma
441 Hầm cấp III trở lên: hầm đường ô tô, hầm đường sắt, 11,0 N
hầm cho người đi bộ
45. Công trình đường thủy nội địa cấp II trở lên S7 7|
Đường thủy có bề rộng (B) và độ sâu (H) nước chạy tầu
4.5.2 am ` n . ; N
bao gồm cả phao tiêu, công trình chính trị
4.64 [Bến/cảng biển, bến phà (cho hành khách) cấp III trở lên
Nhà ga hàng không; khu bay (bao gồm cả các công trình
4.7.1 3 xa ^ 3,0 N
bảo đảm hoạt động ba
CÔNG TRÌNH NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIẾN NÔNG
HÖN
B13 Đập ngăn nước và các công trình thủy lợi chịu áp khác 10,0 N
cấp III trở lên
Ghi chú:
M, N là các ký hiệu về loại mức khấu trừ bảo hiểm quy định tại điểm b khoản 1 Mục I Phụ lục
này.
b) Mức khấu trừ bảo hiểm:
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mức khấu trừ bảo hiểm công trình trong thời gian xây dựng áp dụng theo bảng sau hoặc
bằng 5% giá trị tổn thất, tùy theo số nào lớn hơn:
Đơn vị: triệu đồng
| eávibảo hi ạãivõintetôNbg vại ro guạc_ ĐỔ T0 bạiuuirnokiác
- Đối với rủi ro khác :a ; Đối với rủi ro khác
tai thiên tai
Tới 10.000 100 20 150 40
20.000 150 30 200 40
100.000 200 60 300 80
600.000 300 80 500 150
700.000 500 100 700 200
1.000.000 700 200 1.000 400
2. Đối với công trình xây dựng có giá trị từ 1.000 tỷ đồng trở lên quy định tại khoản 1 Mục I
Phụ lục này: Thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 37 Nghị định này.
3. Đối với công trình xây dựng chưa được quy định tại khoản 1, khoản 2 Mục I Phụ lục này:
Thực hiện theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 37 Nghị định này.
II. ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG ĐƯỢC BẢO HIỂM CÓ BAO GỒM CÔNG VIỆC LẮP
ĐẶT VÀ CHI PHÍ THỰC HIỆN PHẦN CÔNG VIỆC LẮP ĐẶT CHIẾM TỪ 50% TRỞ LÊN TỒNG GIÁ
TRỊ HẠNG MỤC CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG ĐƯỢC BẢO HIỂM
1. Đối với công trình xây dựng có giá trị dưới 1.000 tỷ đồng
a) Mức phí bảo hiểm (Chưa bao gồm thuế GTGT):
Phí bảo hiểm (%o
heo giá trịhạng Mức
Hạng mục công trình, loại thiết bị lắp đặt vào công trình mục công trình, khấu trừ
loại thiết bị lắp đặt |(loại)
ào công trình
LÔ EÔNETRMMPMBM DU Ð
- Nhà ở: Các tòa nhà chung cư, nhà ở tập thể khác cấp III
rở lên;
- Công trình công cộng:
+ Công trình giáo dục, đào tạo, nghiên cứu cấp III trở lên;
+ Công trình y tế cấp III trở lên;
+ Công trình thể thao: Sân vận động; nhà thi đấu (các môn
hể thao); bể bơi; sân thi đấu các môn thể thao có khán đài
cấp III trở lên;
+ Công trình văn hóa: Trung tâm hội nghị, nhà hát, nhà văn
hóa, câu lạc bộ, rạp chiếu phim, rạp xiếc, vũ trường; các
công trình di tích; bảo tàng, thư viện, triển lãm, nhà trưng
bày; tượng đài ngoài trời; công trình vui chơi giải trí; công
rình văn hóa tập trung đông người và các công trình khác
có chức năng tương đương cấp III trở lên;
+ Công trình thương mại: Trung tâm thương mại, siêu thị
cấp III trở lên; nhà hàng, cửa hàng ăn uống, giải khát và
các cơ sở tương tự cấp II trở lên;
+ Công trình dịch vụ: Khách sạn, nhà khách, nhà nghỉ; khu
nghỉ dưỡng; biệt thự lưu trú; căn hộ lưu trú và các cơ sở
ương tự; bưu điện, bưu cục, cơ sở cung cấp dịch vụ bưu
chính, viễn thông khác cấp III trở lên;
+ Công trình trụ sở, văn phòng làm việc: Các tòa nhà sử
dụng làm trụ sở, văn phòng làm việc cấp III trở lên;
+ Các công trình đa năng hoặc hỗn hợp: Các tòa nhà, kết
cấu khác sử dụng đa năng hoặc hỗn hợp khác cấp III trở
lên;
+ Công trình phục vụ dân sinh khác: Các tòa nhà hoặc kết
cấu khác được xây dựng phục vụ dân sinh cấp II trở lên
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

". . ————.œ—
2 — EÔNSTRNRGÔNENEMĐ 7 TT
—. —-—_-.h"
rở lên
22 — EônnuithuwfnHmvaseldiehfuespmuoin | 7 J —
4 Ba CC 7 Tp 1
P22 Eiemngmamamh | 7 J
Luafietnam LuafVietnam.vn

2.2.2.3 Nhà máy cán nói chung
Công trình khai thác mỏ và chế biến khoáng sản cấp III
rở lên
hiết bị nạo vét hạng nặng trong khai thác mỏ lộ thiên
Nhà máy lọc dầu, chế biến khí; nhà máy lọc hóa dầu (trừ
D41 các dự án chiết nạp LPG, pha chế dầu nhờn), sản xuất sản N
" phẩm hóa dầu, dung dịch khoan, hóa phẩm dầu khí; tuyến
đường ống dẫn dầu, khí; khu trung chuyển dầu, khí
242 Kho xăng dầu, cửa hàng kinh doanh xăng dầu
Nhà máy nhiệt điện - than đá, dầu, than non (nhiệt độ hơi
2.5.1 Nho
ới 540°C
bi hơi nước (thiệt độ hơi tới 540C) TT
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

mm... mm
P39 MMamasmoam 7 TT
P3ii b@Nsmbsmumgminirdiooesengisaoork] J —
P3i2 [mmmamaan T7 [
—. Ï———————.m
—¬ . ——————
xe
P3it jHàmaistnamgusoaMismgngMp | 7 [
ma an"
ử; thiết bị điện
2S — Eônnthhdadepmuim 7] TT
P32 EawmhshmuganMmmuôraavmvem | | —
Luafietnam LuafVietnam.vn

P32 — Emumhhaadarmscddnappimaae da 7 TT
P329 EosrehmuimBlumeeh 7 áo 7N —
ÈT— Eomuheonambepmeapmuon 7 TT
P2 MMumhsnsanewmumpn [TT
P12 Emauhdewnwgsh CD TT
Luafietnam LuafVietnam.vn

: Eemammamm»mm | |
pm mua | |
TH TP —=
pm Em emmnnatmasmamm | |
tua JeInam LuatVietnam.vn

2.7.6.7 Cơ sở nuôi quảng canh
bz.;.4_ Nhà máy chế biến cao su, mủ cao su, nhà máy sản xuất
ăm lốp cao su
z.;.2___ Nhà máy sản xuất các sản phẩm trang thiết bị y tế từ nhựa
à cao su y tế
2.7.7.3 Nhà máy sản xuất giầy dép
2.7.7.4 Cơ sở sản xuất mực in, vật liệu ngành in
2.7.7.5 Nhà máy sản xuất ắc quy, pin
b.z..;. Nhà máy sản xuất gas CO; chiết nạp hóa lỏng, khí công
nghiệp

278 Cơ Sở phá dỡ tàu cũ, vệ sinh súc rửa tàu
rạm bơm nước thô hoặc nước sạch hoặc tăng áp
32 Công trình thoát nước cấp II trở lên Do
329 Cải tạo hệ thống thoát nước đô thị, thoát nước khu dân cư
33. Công trình xử lý chất thải rắn cấp II trở lên Do
334 Cơ sở xử lý chất thải rắn thông thường
3232 Cơ sở tái chế, xử lý chất thải nguy hại; cơ sở tái chế, xử lý 32 N

vn chất thải rắn nguy hại có công suất từ 10 tấn/ngày trở lên Ï”

Công trình hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động cấp III
rở lên: nhà, trạm viên thông, cột ăng ten, cột treo cáp
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

.. thông tin (loại trừ công việc đào đất)
háp thu, phát sóng viễn thông, truyền thanh, truyền hình,
3.4.6 ^ 2,0
cột BTS
35 Nhà tang lễ; cơ sở hỏa táng cấp II trở lên 20 7N.
Nhà để xe (ngầm và nổi), cống, bể, hào, hầm tuy nen kỹ
huật cấp II trở lên
Đường bộ: đường ô tô cao tốc mọi cấp; đường ô tô,
4.1 đường trong đô thị cấp III trở lên; bến phà cấp III trở
l lên; bến xe, cơ sở đăng kiểm, phương tiện giao thông
đường bộ, trạm thu phí, trạm dừng nghỉ cấp III trở lên
Đường sắt mọi cấp: đường sắt cao tốc, đường sắt tốc
/ độ cao, đường sắt đô thị (đường sắt trên cao), đường
sắt quốc gia, đường sắt chuyên dụng và đường sắt địa
phương; ga hành khách cấp III trở lên
421 Hệ thống xe lửa một đường ray (treo trên cao)
Lắp ráp toa xe và đầu máy của hệ thống xe lửa một đường
4.2.2 ¬ 2,3 N
ray (treo trên cao
ây dựng hệ thống xe lửa một đường ray (treo trên cao)
Hệ thống xe lửa 2 đường ray (trừ đường tàu điện 0140 và
4.2.4 ` — 3 2,7 M
đường tàu điện ngầm 0150
425 Lấp đặt toa xe và đầu máy của hệ thống xe lửa 2 đường ay23 7M |
; Cầu: cầu đường bộ, cầu bộ hành, cầu đường sắt, cầu
phao cấp III trở lên
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

; Hầm: hầm đường ô tô, hầm đường sắt, hầm cho người
đi bộ cấp III trở lên
Tm ———"¬——¬¬
45 Công trình đường thủy nội địa cấp II trở lên DU
Đường thủy có bề rộng (B) và độ sâu (H), nước chạy tàu
4.5.3 ^ › LA A ` „ . 7,5 N
bao gồm cả phao tiêu, công trình chính trị
464 Bếncảng biển, bến phà (cho hành khách) cấp III trở lên
462 Các công trình hàng hải khác cấp II trở lên
Công trình hàng không mọi cấp: nhà ga hàng không;
4.7 khu bay (bao gồm cả các công trình đảm bảo hoạt động
ba
4.7.3 Cảng hàng không, sân bay (đường cất, hạ cánh, nhà ga bọ N
TỐ hàng hóa, nhà ga hành khách Ẻ
CÔNG TRÌNH NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIẾN NÔNG
HỐN
.A- nước và các công trình thủy lợi chịu áp khác cấp
III trở lên
Ghi chú:
M, N là các ký hiệu quy định về loại mức khấu trừ bảo hiểm quy định tại điểm b khoản 1 Mục
II Phụ lục này.
b) Mức khấu trừ bảo hiểm:
Mức khấu trừ bảo hiểm đối với công trình quy định tại khoản 1 Mục II Phụ lục này áp dụng
theo quy định tại điểm b khoản 1 Mục I Phụ lục này.
2. Đối với công trình xây dựng có giá trị từ 1.000 tỷ đồng trở lên quy định tại khoản 1 Mục II
Phụ lục này: Thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 37 Nghị định này.
3. Đối với công trình xây dựng chưa được quy định tại khoản 1, khoản 2 Mục II Phụ lục này:
Thực hiện theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 37 Nghị định này.
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục IV -
MỨC PHÍ BẢO HIẾM, MỨC KHẤU TRỪ BẢO HIỂM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM NGHỀ NGHIỆP
TƯ VẤN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)

1. Đối với các công trình xây dựng có giá trị dưới 1.000 tỷ đồng và không thuộc các loại công
trình xây dựng đê, đập, cảng, bến cảng, cầu cảng, bến tàu, đập chắn sóng và các công trình thủy lợi;
các công trình xây dựng sân bay, máy bay, vệ tinh, không gian; các công trình sửa chữa và đóng tàu;
các công trình xây dựng năng lượng trên biển và dưới nước; các dự án xe lửa, xe điện, tàu tốc hành
và dự án ngầm dưới đất, hầm mỏ:

a) Mức phí bảo hiểm (Chưa bao gồm thuế GTGT):

Phí bảo hiểm đối với bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn đầu tư xây dựng
được tính bằng tỷ lệ phần trăm (%) của giá trị hợp đồng tư vấn, cụ thể theo bảng sau:

. " x ~ „ | Trên 10 tỷ | Trên 20 tỷ | Trên 40 tỷ | Trên 60 tỷ
Giá trí côn ...ằ-- tư vấn Để tý đồng đến | đồng đến | đồng đến | đồng đến
¡ cøng y cụng Ở_ |20 tỷ đồng | 40 tỷ đồng |60 tỷ đồng | 80 tỷ đồng
Dưới 40 tỷ đồng 120% | 152% | - | - | - —_
Trên 40 tỷ đồng đến 60 tỷ đồng 0,85% 1,12% 119% | - | - |
Trên 60 tỷ đồng đến 80 tỷ đồng 0,80% 1,05% 1,16% 127% | -_ |
Trên 80 tỷ đồng đến 100 tỷ đồng 0,75% 0,95% 1,07% 1,18% 1,34%
Trên 100 tỷ đồng đến 120 tỷ đồng 0,70% 0,88% 0,99% 1,11% 1,25%
Trên 120 tỷ đồng đến 160 tỷ đồng 0,65% 0,85% 0,94% 1,10% 1,22%
Trên 160 tỷ đồng đến 200 tỷ đồng 0,60% 0,76% 0,85% 0,95% 1,07%
Trên 200 tỷ đồng đến 400 tỷ đồng 0,51% 0,66% 0,76% 0,85% 0,95%
Trên 400 tỷ đồng đến 600 tỷ đồng 0,44% 0,60% 0,66% 0,76% 0,85%
Trên 600 tỷ đồng đến 1.000 tỷ đồng 0,41% 0,57% 0,60% 0,69% 0,82%

b) Mức khấu trừ:

- Mức khấu trừ bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn đầu tư xây dựng được tính
băng 1% giá trị hợp đồng tư vấn hoặc 100 triệu đồng, tùy theo số nào lớn hơn.

2. Đối với các công trình xây dựng có giá trị từ 1.000 tỷ đồng trở lên hoặc giá trị hợp đồng tư
vấn trên 80 tỷ đồng hoặc các công trình không áp dụng mức phí bảo hiểm theo quy định tại khoản 1
Phụ lục này: Thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 45 Nghị định này.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục V
MỨC PHÍ BẢO HIỂM BẮT BUỘC ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG THỊ CÔNG TRÊN CÔNG TRƯỜNG
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)
1. Phí bảo hiểm cho thời hạn 1 năm (Chưa bao gồm thuế GTGT):
, 3 sa Phí bảo hiểmIngười
*

Loại nghề nghiệp (`) Tỷ lệ % trên 100 triệu đồng
ca.
BC Lạ 7 7 7 | 08 |

2. Phí bảo hiểm ngắn hạn

Thời hạn bảo hiểm Phí bảo hiểm!người

Tỷ lệ % trên phí bảo hiểm năm
Từ trên 3 đến 6 tháng 80 |
Từ trên 6 đến 9 tháng 80. |
Từ trên 9 đến 12 tháng

Phân loại nghề nghiệp:

Loại 1: Lao động gián tiếp, làm việc chủ yếu trong văn phòng, bàn giấy hoặc những công việc
tương tự ít đi lại khác. Ví dụ: kế toán, nhân viên hành chính.

Loại 2: Nghề nghiệp không phải lao động chân tay nhưng có mức độ rủi ro lớn hơn loại 1, đòi
hỏi phải đi lại nhiều hoặc bao gồm cả lao động chân tay nhưng không thường xuyên và lao động
chân tay nhẹ. Ví dụ: kỹ sư dân dụng, cán bộ quản lý thường xuyên đến công trường.

Loại 3: Những nghề mà công việc chủ yếu là lao động chân tay và những công việc có mức
độ rủi ro cao hơn loại 2. Ví dụ: kỹ sư cơ khí, kỹ sư điện, công nhân làm việc trên công trường.

Loại 4: Những ngành nghề nguy hiểm, dễ xảy ra tai nạn và không được quy định ở ba loại
nghề nghiệp trên.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục VI
BẢNG QUY ĐỊNH TRẢ TIỀN BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI VỀ SỨC KHỎE, TÍNH MẠNG
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)
_—, CÁC TRƯỜNG HỢP ĐƯỢC GIẢI QUYẾT BỒI THƯỜNG 100% GIỚI HẠN TRÁCH
NHIỆM BẢO HIỂM
2. Tổn thương não gây di chứng sống kiểu thực vật
B. CÁC TRƯỜNG HỢP TỒN THƯƠNG BỘ PHẬN
Số tiền bồi thường = Tỷ lệ tổn thương X Giới hạn trách nhiệm bảo hiểm
I. Tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ và hệ Thần kinh
1. Tổn thương xương sọ —
1.2. Mẻ sọ đường kính hoặc chiều dài chỗ mẻ dưới 3 cm, điện não có ổ tổn thương 11 -15
ương ứng
1.3. Mẻ sọ đường kính hoặc chiều dài chỗ mẻ từ 3 cm trở lên, điện não có ổ tổn thương 16-20
ương ứng
1.4. Mất xương bản ngoài, diện tích dưới 3 cm”, điện não có ổ tổn thương tươngứng |16-20
1.5. Mất xương bản ngoài, diện tích từ 3 cm trở lên, điện não có ổ tổn thương tương D1 -25
ứng
1.6. Khuyết sọ đáy chắc diện tích dưới 3 cm, điện não có ổ tổn thương tương ứng 21-25
1.7. Khuyết sọ đáy chắc diện tích từ 3 đến 5 cm”, điện não có ổ tổn thương tương ứng 26-30
1.8. Khuyết sọ đáy chắc diện tích từ 5 đến 10 cm? điện não có ổ tổn thương tương ứng B1 -35
1.9. Khuyết sọ đáy chắc diện tích trên 10 cm, điện não có ổ tổn thương tương ứng 36-40
Ghi chú (Mục 1.1 đến 1.9) Nếu điện não không có ổ tổn thương lấy tỷ lệ tổn thương có
kích thước nhỏ hơn liền kề
1.10. Khuyết sọ đáy phập phồng diện tích dưới 2 cm? 26-30
1.11. Khuyết sọ đáy phập phồng diện tích từ 2 đến 5 cm? 31-35
1.12. Khuyết sọ đáy phập phồng diện tích trên 5 đến 10 cm? 36-40
1.13. Khuyết sọ đáy phập phồng diện tích trên 10 cm?
1.14. Máu tụ ngoài màng cứng và/hoặc dưới màng cứng đã xử lý không có di chứng 21 -25
hần kinh
1.15. Máu tụ ngoài màng cứng và/hoặc dưới màng cứng đã xử lý còn ổ dịch không có di
; ¬ 26-30
chứng thần kinh
2. Ổ khuyết não, ổ tổn thương não không có di chứng chức năng hệ thần kinh
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

năng (Nếu gây di chứng chức năng tính theo tỷ lệ di chứng)

E_—ˆ miiiaunnnnnininnningiiNE

năng hệ thần kinh

"“—— nan

—¬..—————

"——

4.2.12. Liệt hoàn toàn hai tay hoặc hai chân 86-90
Luafietnam LuatVietnam.vn

Phi Hee tung nan eesegysne|
fnmmmm CC ÐC
HitttEDETEumseramaeem |
(Tỷ lệ áp dụng riêng cho từng Hội chứng: Parkinson, Tiểu não, run)

Luafietnam LuatVietnam.vn

4.6. Tổn thương não gây di chứng chức năng cơ quan khác (thị lực, thính lực... tính theo
ÿ lệ tổn thương của cơ quan tương ứng)
5. Tổn thương tủy À
5.1. Tổn thương tủy toàn bộ kiểu khoanh đoạn À
5.1.1. Tổn thương nón tủy không hoàn toàn 36-40
5.1.2. Tổn thương nón tủy toàn bộ (mất cảm giác vùng đáy chậu, rối loạn cơ tròn, không B5
liệt hai chi dưới)
5.1.3. Tổn thương tủy thắt lưng toàn bộ kiểu khoanh đoạn 5.
5.1.4. Tổn thương tủy ngực toàn bộ kiểu khoanh đoạn
B.1.5. Tổn thương tủy cổ toàn bộ kiểu khoanh đoạn 5.
5.1.6. Tổn thương nửa tủy toàn bộ (hội chứng Brown-Sequard, tủy cổ C4 trở lên) BỘ
5.2. Tổn thương tủy gây liệt đơn thuần: Tỷ lệ tính theo Mục 4.2 À
5.3. Tổn thương tủy gây mất cảm giác kiểu đường dẫn truyền À
5.3.1. Tổn thương tủy gây giảm cảm giác (nông hoặc sâu) một bên từ ngực trở xuống 26-30
B.3.2. Tổn thương tủy gây mất hoàn toàn cảm giác (nông hoặc sâu) một bên từ ngực trở
- x 31-35
uống (dưới khoanh đoạn ngực T5)
B.3.3. Tổn thương tủy gây giảm cảm giác (nông hoặc sâu) nửa người 31-35
B.3.4. Tổn thương tủy gây mất hoàn toàn cảm giác (nông hoặc sâu) nửa người
6. Tổn thương rễ, đám rối, dây thần kinh À
6.1. Tổn thương rễ thần kinh À
6.1.1. Tổn thương không hoàn toàn một rễ (trừ các rễ C4, C5, C6, C7, C8, T1, L5, S1) ai
một bên
6.1.2. Tổn thương hoàn toàn một rễ (trừ các rễ C4, C5, C6, C7, C8, T1, L5, S1) một bên s.
6.1.3. Tổn thương không hoàn toàn một trong các rễ: C4, C5, C6, C7, C8, T1 một bên l1 - 15
6.1.4. Tổn thương hoàn toàn một trong các rễ: C4, C5, C6, C7, C8, T1 một bên
6.1.5. Tổn thương không hoàn toàn một trong các rễ: L5, S1 một bên 16-20
6.1.6. Tổn thương hoàn toàn một trong các rễ: L5, S1 một bên 26-30
6.1.7. Tổn thương không hoàn toàn đuôi ngựa (có rối loạn cơ tròn) 61-65
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

6.1.8. Tổn thương hoàn toàn đuôi ngựa 5Ô)

6.2. Tổn thương đám rối thần kinh một bên À

6.2.1. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cổ 11 - 15

6.2.2. Tổn thương hoàn toàn đám rối thần kinh cổ 21-25

6.2.3. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhất 26-30

giữa

6.2.4. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhất 46-50

dưới

6.2.5. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhất B1 -B5

rên

6.2.6. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhì 46-50

rước trong

6.2.7. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhì 46-50

rước ngoài

6.2.8. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay - tổn thương thân nhì saul51-55

6.2.9. Tổn thương hoàn toàn đám rối thần kinh cánh tay

6.2.10. Tổn thương không hoàn toàn đám rối thắt lưng (có tổn thương thần kinh đùi) 26-30

6.2.11. Tổn thương hoàn toàn đám rối thắt lưng

6.2.12. Tổn thương không hoàn toàn đám rối cùng 36-40

6.2.13. Tổn thương hoàn toàn đám rối cùng

6.3. Tổn thương dây thần kinh một bên À

6.3.1. Tổn thương không hoàn toàn các dây thần kinh cổ 11 - 15

6.3.2. Tổn thương hoàn toàn các dây thần kinh cổ 21 -25

6.3.3. Tổn thương không hoàn toàn dây thần kinh trên vai

6.3.4. Tổn thương hoàn toàn dây thần kinh trên vai

6.3.5. Tổn thương không hoàn toàn dây thần kinh dưới vai

6.3.6. Tổn thương hoàn toàn dây thần kinh dưới vai

6.3.7. Tổn thương không hoàn toàn dây thần kinh ngực dài

6.3.8. Tổn thương hoàn toàn dây thần kinh ngực dài 11 - 15
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Bannetirasanossmpnaexesesne [TT
Luafietnam LuafVietnam.vn

"—
T7 nan
ÿ lệ tốn thương cơ thể do tổn thương cơ quan Thị giác

Luafietnam LuatVietnam.vn

HiUũng8ltneennee'eimss0euironuTe|—
đình và/hoặc mất thính lực
— ...—"^
"nh
=—-. ..ềênn
Luafietnam LuatVietnam.vn

Bmmmspmmaemm TT
=...Ắ_.. nan
Cavnrssrrutmank sự ehntmmammimstsem Ì ”
—
—
amasmsemsagmem TT
Ha nựagetkmehsarensmmreep. [TT
= hannnuinirniosninbbisnaiainus BE
Suy tim

—
"—..ốốố TY
Luafietnam LuafVietnam.vn

2.1.1. Chưa phẫu thuật 31-35
2.1.2. Có biến chứng và có chỉ định phẫu thuật À
2.1.2.1. Kết quả tốt b1-55
2.1.2.2. Kết quả hạn chế có biến chứng một cơ quan 61 -65
2.1.2.3. Có nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng, có chỉ định mổ lại
2.1.2.4. Có nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng, không có chỉ định mổ lại
2.1.2.5. Nếu tổn thương như các Mục 2.1.2.2; 2.1.2.3; 2.1.2.4 mà gây tổn thương tạng
phải xử lý hoặc liệt hai chi thì khi tính tỷ lệ sẽ cộng thêm (cộng lùi) các tỷ lệ tương ứng
2.2. vết thương mạch máu lớn (Động mạch cảnh, động mạch cánh tay, động mạch
chậu, động mạch đùi)
2.2.1. Ở các chi, đã xử lý À
2.2.1.1. Kết quả tốt không có biểu hiện tắc mạch
2.2.1.2. Kết quả tương đối tốt có thiểu dưỡng nhẹ các cơ do động mạch chi phối một 11-15
đến hai chỉ
2.2.1.3. Kết quả tương đối tốt có thiểu dưỡng nhẹ các cơ do động mạch chỉ phối từ ba 21-25
chi trở lên
2.2.1.4. Kết quả hạn chế có biểu hiện teo cơ một đến hai chỉ 21 -25
2.2.1.5. Kết quả hạn chế có biểu hiện teo cơ từ ba chi trở lên 31-35
2.2.1.6. Kết quả xấu phải xử trí cắt cụt chỉ thì tính tỷ lệ phần chỉ cắt cụt tương ứng À
2.2.2. vết thương động mạch cảnh À
2.2.2.1. Chưa có rối loạn về huyết động 21-25
2.2.2.2. Có rối loạn về huyết động còn bù trừ
2.2.2.3. Có rối loạn nặng về huyết động gây biến chứng ở các cơ quan mà động mạch
chỉ phối: Áp dụng tỷ lệ tính theo các di chứng
2.3. Hội chứng Wolkmann
(co rút gân gấp dài các ngón tay do thiếu máu sau sang chấn, kèm theo có các dấu hiệu
đau, phù nề, mất mạch qua
ính theo tỷ lệ các ngón bị tổn thương theo tỷ lệ tổn thương tương ứng của hệ cơ
ương khớp
2.4. Giãn tĩnh mạch (là hậu quả của vết thương, chấn thương) má
2.4.1. Giãn tính mạch chưa có biến chứng 11 - 15
2.4.2. Phù và rối loạn dinh dưỡng, loét 21 -25
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.4.3. Biến chứng viêm tắc gây loét 31-35

III. Tỷ lệ tổn thương cơ: thể do tổn thương hệ Hô hấp

1. Tổn thương xương ức À

1.1. Tổn thương xương ức đơn thuần, không biến dạng hoặc biến dạng lồng ngực ít 11 - 15

1.2. Tổn thương xương ức biến dạng lồng ngực nhiều 16-20

2. Tổn thương xương sườn và thần kinh liên sườn À

2.1. Gãy một hoặc hai xương sườn, can tốt

2.2. Gãy một hoặc hai xương sườn can xấu hoặc gãy ba đến năm xương sườn, can tốt BỊ

2.3. Gãy ba đến năm xương sườn, can xấu hoặc gãy sáu xương sườn trở lên, can tốt l11 - 15

2.4. Gãy sáu xương sườn trở lên, can xấu 16-20

2.5. Mất đoạn hoặc cắt bỏ một hoặc hai xương sườn 11 - 15

2.6. Mất đoạn hoặc cắt bỏ ba đến năm xương sườn 16-20

2.7. Mất đoạn hoặc cắt bỏ sáu xương sườn trở lên 21 -25

Ghi chú: - Tỷ lệ từ Mục 2.1 đến 2.7 đã tính tổn thương thần kinh liên sườn

- Tỷ lệ từ Mục 2.2 đến 2.7 đã tính cả lồng ngực biến dạng

3. Tổn thương màng phổi À

3.1. Tổn thương màng phổi đơn thuần không phẫu thuật hoặc có phẫu thuật nhưng 3.5

không để lại di chứng

3.2. Dị vật màng phổi đơn thuần 16-20

3.3. Dị vật màng phổi gây biến chứng dày dính phế mạc: Áp dụng tỷ lệ tổn thương màng

phổi Mục 3.4 hoặc Mục 3.5 hoặc Mục 3.6 tuỳ thuộc mức độ biến chứng

3.4. Tổn thương màng phổi di chứng dày dính màng phổi dưới một phần tư diện tích hai D1 -25

phế trường

3.5. Tổn thương màng phổi di chứng dày dính màng phổi từ một phần tư đến một phần D6-30

hai diện tích hai phế trường

3.6. Tổn thương màng phổi di chứng dày dính màng phổi trên một phần hai diện tích hai 31-35

phế trường

4. Tổn thương phổi À

4.1. Tổn thương nhu mô phổi đơn thuần không phẫu thuật hoặc có phẫu thuật nhưng 6-10

không để lại di chứng

4.2. Dị vật đơn thuần nhu mô phổi 16-20
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

4.3. Tổn thương nhu mô phổi một bên đã phẫu thuật, di chứng dày dính màng phổi đơn D6-30
huần dưới một phần tư diện tích hai phế trường
4.4. Tổn thương nhu mô phổi đã phẫu thuật, di chứng dày dính màng phổi đơn thuần từ
^ » ~ ^ » ^^ ĐK e gÀ 31-35
một phần tư đến một phần hai diện tích hai phế trường
4.5. Tổn thương nhu mô phổi đã phẫu thuật, di chứng dày dính màng phổi đơn thuần 41-45
rên một phần hai diện tích hai phế trường
4.6. Tổn thương nhu mô phổi gây xẹp từ một đến hai phân thùy phổi 26-30
4.7. Tổn thương nhu mô phổi gây xẹp từ ba phân thùy phổi trở lên 31-35
4.8. Mổ cắt phổi không điển hình (dưới một thùy phổi) 21 -25
4.9. Mổ cắt từ một thùy phổi trở lên 31-35
4.10. Mổ cắt bỏ toàn bộ một phổi 56-60
5. Tổn thương khí quản, phế quản À
5.1. Tổn thương khí quản, phế quản đơn thuần 16-20
5.2. Tổn thương khí quản, phế quản gây khó thở, không rối loạn giọng nói, tiếng nói và/ 21-25
hoặc không rối loạn thông khí phổi tắc nghẽn hoặc hỗn hợp
5.3. Tổn thương khí quản, phế quản đoạn trung thất gây khó thở và rối loạn giọng nói, 26-30
iếng nói
5.4. Mổ phục hồi khí quản, phế quản sau tổn thương khí quản, phế quản hoặc sau cắt 31-35
hùy phổi
6. Tổn thương cơ hoành À
6.1. Tổn thương cơ hoành, không phải can thiệp phẫu thuật, không có biến chứng
6.2. Tổn thương cơ hoành phải can thiệp bằng phẫu thuật, kết quả tốt 21-25
6.3. Tổn thương cơ hoành phải can thiệp, kết quả không tốt phải phẫu thuật lại hoặc gây 26-30
dày dính màng phổi
7. Rối loạn thông khí phổi À
7.1. Rối loạn thông khí phổi hạn chế hoặc tắc nghẽn không hồi phục hoặc hỗn hợp mức 11-15
độ nhẹ
7.2. Rối loạn thông khí phổi hạn chế hoặc tắc nghẽn không hồi phục hoặc hỗn hợp mức 16-20
độ trung bình
7.3. Rối loạn thông khí phổi hạn chế hoặc tắc nghẽn không hồi phục hoặc hỗn hợp mức 31-35
độ nặng
8. Tâm phế mạn tính À
8.1. Mức độ 1: có biểu hiện trên lâm sàng (độ 1) và/hoặc siêu âm tim và điện tim bình 16-20
hường
8.2. Mức độ 2: có biểu hiện trên lâm sàng (độ 1, độ 2) và/hoặc có biến đổi hình thái hoặc
chức năng tim phải trên siêu âm tim; điện tim bình thường và/hoặc có biến đổi trên điện 31 -35
im, siêu âm tim bình thường
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

8.3. Mức độ 3: có biểu hiện trên lâm sàng (độ 3 trở lên) và/hoặc có biến đổi hình thái,
chức năng tim phải trên siêu âm tim và/hoặc có biến đổi trên điện tim, siêu âm tim bình 1-55
hường
8.4. Mức độ 4: có biểu hiện trên lâm sàng (độ 4) và/hoặc có biến đổi hình thái, chức
Nà, NT DA DU CẢ CA UY TC VÀ ẤT AC HÀ cv 1
năng tim phải trên siêu âm tim và/hoặc có biến đổi trên điện tim
IV. Tỷ lệ tổn thương cơ: thể do tổn thương hệ Tiêu hóa
1. Tổn thương thực quản má
1.1. Khâu lỗ thủng thực quản không gây di chứng ảnh hưởng đến ăn uống
1.2. Khâu lỗ thủng thực quản có di chứng gây ảnh hưởng đến ăn uống: chỉ ăn được 41-45
hức ăn mềm
1.3. Khâu lỗ thủng thực quản có biến chứng rò hoặc hẹp phải mổ lại, gây hẹp vĩnh viễn, 61-65
chỉ ăn được chất lỏng
1.4. Chít hẹp thực quản do chấn thương (mọi nguyên nhân: bỏng, chấn thương.) gây
. 3: 3K RLA Am. -Ä TU Xế HS SA 1-75
chít hẹp phải mở thông dạ dày vĩnh viên để ăn uống
1.5. Phẫu thuật cắt thực quản má
1.5.1. Cắt một phần thực quản (bao gồm phẫu thuật dạ dày để tạo hình thực quản)
1.5.2. Cắt toàn bộ thực quản (bao gồm phẫu thuật dạ dày để tạo hình thực quản)
2. Tổn thương dạ dày má
2.1. Thủng dạ dày đã xử lý má
2.1.1. Không gây biến dạng dạ dày 26-30
2.1.2. Có biến dạng dạ dày hình hai túi
2.1.3. Có viêm loét phải điều trị nội khoa 36-40
2.1.4. Không biến dạng dạ dày, có viêm phải điều trị nội khoa
2.1.5. Có biến dạng dạ dày, có viêm phải điều trị nội khoa ổn định
2.1.6. Có loét, chảy máu phải điều trị nội khoa 51-55
2.2. Cắt đoạn dạ dày, sau phẫu thuật không có biến chứng má
2.2.1. Tổn thương phải cắt hai phần ba dạ dày B1-55
2.2.2. Tổn thương phải cắt ba phần tư dạ dày trở lên 61-65
2.3. Cắt đoạn dạ dày (như trong Mục 2.2), có biến chứng phải phẫu thuật lại 71-75
2.4. Cắt toàn bộ dạ dày, tạo hình dạ dày bằng ruột non, cơ thể suy nhược nặng
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

—
¬—— =——h
nemegnsdmesarssasae [TT
"—— nan
nặng nề đến dinh dưỡng
Cnmmmamm TT
"nan
đoạn đại tràng

ta Tenengnadtmren smgannseeeameh Í T
Ca tetensdkmeitannateitenseteomne Í T
Luafietnam LuatVietnam.vn

nhe TT
“nan
“nh
"“—......nn
— ..———=.
lên
EiEgmeeeeeeseeresueesseemwe |
loạn đại tiện
"nan"
Chap TT
3 nhưnannuropnvknMotstpeemsidetsre tơ |
Luafietnam LuafVietnam.vn

RHAm CC TC
"——
—
_—
†mmmmpam TT TT
"na
Luafietnam LuafVietnam.vn

8.3.2. Cắt đuôi tụy biến chứng dò phải phẫu thuật lại, điều trị có kết quả, thể trạng không B1
Suy mòn
8.3.3. Phẫu thuật cắt khối tá tụy ảnh hưởng nhiều đến dinh dưỡng, thể trạng gầy
8.3.4. Phẫu thuật cắt khối tá tụy biến chứng dò kéo dài sau phẫu thuật, điều trị ít kết quả, BB
hể trạng rất gầy, suy mòn
9. Tổn thương lách À
9.1. Tổn thương rách, vỡ lách, phẫu thuật điều trị vẫn bảo tồn được lách 21-25
9.2. Cắt lách 31-35
Nếu cất lách gây biến chứng thiếu máu thì cộng lùi với tỷ lệ thiếu máu
10. Các tổn thương khác của hệ tiêu hóa À
10.1. Phẫu thuật thăm dò ổ bụng do tổn thương hoặc lấy dị vật À
10.1.1. Thăm dò đơn thuần hoặc lấy được dị vật trong ổ bụng, không phải can thiệp vào 21-25
các cơ quan, phủ tạng
10.1.2. Không lấy được dị vật trong ổ bụng và không phải can thiệp vào các cơ quan, 26-30
phủ tạng
10.2. Sau phẫu thuật ổ bụng (đã xác định tỷ lệ) nhưng có biến chứng dính tắc ruột... phải
phâu thuật lại
10.2.1. Mổ gỡ dính lần thứ nhất 21-25
10.2.2. Mổ gỡ dính lần thứ hai 31 -35
10.2.3. Mổ gỡ dính từ lần ba trở lên
10.3. Phẫu thuật xử trí tổn thương ở mạc nối, mạc treo À
10.3.1. Khâu cầm máu đơn thuần 26-30
10.3.2. Khâu cầm máu và cắt một phần mạc nối
10.4. Tổn thương do vết thương phá hủy cơ thành bụng đơn thuần, phải phẫu thuật tái
ạo lại thành bụng
10.4.1. Phẫu thuật kết quả tốt 21-25
10.4.2. Sau phẫu thuật còn sa lồi thành bụng 26-30
10.4.3. Sau phẫu thuật còn thoát vị thành bụng 31-35
. Tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương hệ Tiết niệu - Sinh dục
ĐH CCCCCCCCCCCC7777õ7õ7ẽ7ẽ7ẽ7ẽ |
1.1. Chấn thương đụng dập thận: (Đã được điều trị bảo tồn không có biến chứng) À]
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1.1.2. Hai thận 11 - 15
1.2. Chấn thương thận gây xơ teo mất chức năng một thận À
1.2.1. Thận bên kia bình thường, không suy thận
1.2.2. Thận bên kia không bình thường và/hoặc suy thận: Tỷ lệ Mục 1.2.1 cộng lùi tỷ lệ
bệnh, tật của thận
1.3. Chấn thương thận - Mổ cắt thận À
1.3.1. Cắt bỏ một phần thận, thận còn lại bình thường 21-25
1.3.2. Cắt bỏ một thận, thận còn lại bình thường
1.3.3. Cắt bỏ thận, thận còn lại có bệnh, tật: Tỷ lệ Mục 1.3.1 hoặc 1.3.2 cộng lùi tỷ lệ
bệnh tật của thận còn lại
1.4. Dị vật trong thận chưa lấy ra À
1.4.1. Dị vật ở một thận, chưa biến chứng 11 -15
1.4.2. Dị vật ở hai thận, chưa gây biến chứng 21-25
1.4.3. Dị vật ở thận gây biến chứng: Tỷ lệ Mục 1.4.1 hoặc 1.4.2 cộng lùi tỷ lệ biến chứng À
2. Niệu quản (một bên) À
2.1. Tổn thương niệu quản cắt dưới 5 cm đã phẫu thuật phục hồi có kết quả 21-25
2.2. Tổn thương niệu quản cắt từ 5 cm trở lên À
2.2.1. Phải mổ tạo hình niệu quản không có biến chứng 26-30
2.2.2. Phải mổ tạo hình niệu quản có biến chứng: Tỷ lệ Mục 2.2.1 cộng lùi tỷ lệ biến
chứng
3.1. Tổn thương bàng quang đã phẫu thuật kết quả tốt 26-30
3.2. Tổn thương bàng quang sau điều trị có di chứng: "hội chứng bàng quang nhỏ"

, xẻ 41-45
(dung tích dưới 100 mi)
3.3. Tạo hình bàng quang mới
3.4. Đặt dẫn lưu bàng quang vĩnh viễn
BNMBCCCCCCCCCCCCCCCCCC 7 7 7 |

LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

HH
"an
cmamnaan TT
—————_
—
bnanmnnmksmm TT
———————
Luafietnam LuafVietnam.vn

"— =¬————¬
—
"—__ ..
tem
— ——————=
bitriamastamsreimmsedansnM kì
=—“=_ nan
Luafietnam LuafVietnam.vn

an
háo khớp cổ chân trở lên)

Hộ t3 nhenessmaeeoenuae bo
ay)

"——
nhanh an amstinarirautesfesmrrMt
— ¬——h
¬— .
phim X quang xác định)
Dnnexeamsmm [ T
Luafietnam LuatVietnam.vn

Da ceRmaosesesmermensemean [TT
lantramsesammsmm TT
Hi 5tt0titgBggceeememeeeeeeenl|—
khuỷu: Ấp dụng tỷ lệ tốn thương khớp khuỷu

—. an
"—
ác

—— nh
nàmgntnmmame TT
Luafietnam LuatVietnam.vn

——
— ————h
—
,enmmmmanm 77 J
"nh
ngửa căng tay và vận động của khớp cổ tay

tentramamsmsdsradm [TT
Luafietnam LuatVietnam.vn

2.6. Gẫy thân xương quay |

2.6.1. Can liền tốt, trục thẳng, không ngắn chi, chức năng cẳng tay tương đối bình 6-10

hường

2.6.2. Can liền xấu, trục lệch hoặc chỉ bị ngắn trật khớp quay - trụ và hạn chế chức năng 21-25

sấp - ngửa

2.6.3. Không liền xương hoặc mất đoạn xương tạo thành khớp giả xương quay À

2.6.3.1. Khớp giả chặt 11 - 15

2.6.3.2. Khớp giả lỏng 21 -25

2.7. Gẫy đầu trên xương quay có di chứng làm trở ngại gấp - duỗi khớp khuỷu và hạn 21-25

chế sấp, ngửa căng tay, kèm theo teo cơ

2.8. Gẫy đầu dưới xương quay (kiểu Pouteau - Colles) À

2.8.1. Kết quả điều trị tốt, di chứng không đáng kể BÀ)

2.8.2. Hạn chế vận động cẳng tay, cổ tay 11 - 15

2.9. Gẫy thân xương trụ À

2.9.1. Can liền tốt, trục thẳng, chức năng cẳng tay không bị ảnh hưởng

2.9.2. Can liền xấu, trục lệch hoặc hai đầu gẫy dính với xương quay làm mất chức năng 21 -25

sấp, ngửa căng tay

2.9.3. Không liền xương hoặc mất đoạn xương tạo thành khớp giả À

2.9.3.1. Khớp giả chặt 11 - 15

2.9.3.2. Khớp giả lỏng 16-20

2.10. Gẫy mỏm khuỷu xương trụ gây hậu quả biến dạng khớp khuỷu, cứng khớp: Áp

dụng theo tổn thương khớp khuỷu

2.11. Gẫy 1/3 trên xương trụ và trật khớp đầu trên xương quay (Gãy kiểu Monteggia) để

lại di chứng cứng khớp khuỷu hạn chế sấp - ngửa cẳng tay: Áp dụng theo tổn thương

khớp khuỷu

2.12. Gẫy rời mỏm trâm quay hoặc trâm trụ làm yếu khớp cổ tay

3. Bàn tay và khớp cổ tay má

3.1. Tháo khớp cổ tay một bên

3.2. Cứng khớp cổ tay do chấn thương (các ngón tay vẫn bình thường) má

3.2.1. Cổ tay ở tư thế cơ năng (0°) 21 -25

3.2.2. Cổ tay ở tư thế gấp hoặc ngửa tối đa 31-35
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

3.2.3. Cổ tay ở tư thế khác (không phải tư thế cơ năng hoặc gấp, ngửa tối đa) 26-30

3.3. Gẫy, vỡ xương hoặc trật khớp cũ khớp xương cổ tay một bên À

3.3.1. Di chứng ảnh hưởng ít đến động tác khớp cổ tay

3.3.2. Gây cứng khớp cổ tay: Áp dụng theo Mục 3.2 À

3.4. Gẫy xương bàn tay À

3.4.1. Gẫy một - hai xương bàn tay, nếu bàn tay không bị biến dạng và không hạn chế 6-10

chức năng bàn tay - ngón tay

3.4.2. Gẫy trên hai xương bàn tay, hoặc trường hợp gẫy can xương xấu, bàn tay biến 16-20

dạng, ảnh hưởng nhiều đến chức năng bàn tay, ngón tay

3.4.3. Mất đoạn xương nhiều xương bàn tay làm bàn tay biến dạng và gây hạn chế chức 21-25

năng nhiều

n.KHaq. đa

4.1. Cụt (mất) năm ngón tay của một bàn tay À

4.1.1. Cụt (mất) năm ngón tay

4.1.2. Trường hợp cắt rộng đến xương bàn tay

4.2. Cụt (mất) bốn ngón của một bàn tay À

4.2.1. Mất ngón cái (I), ngón trỏ (II), ngón giữa (III) và ngón tay đeo nhẫn (IV): I + II + III ĐỘ

IV

4.2.2. Mất ngón tay cái và ba ngón khác À

4.2.2.1. Mất các ngón I + II + III + IV (còn lại ngón V)

4.2.2.2. Mất các ngón I + II + IV + V (còn lại ngón III)

4.2.2.3. Mất các ngón I + III + IV + V (còn lại ngón II)

4.2.3. Mất bốn ngón II + III + IV + V (còn lại ngón I)

4.2.4. Vừa bị mất bốn ngón tay vừa tổn thương (gẫy, khuyết...) từ một đến ba xương 45-47

bàn tay

4.3. Cụt (mất) ba ngón tay của một bàn tay À

4.3.1. Mất ngón I và hai ngón khác À

4.3.1.1. Mất các ngón I + II + III

4.3.1.2. Mất các ngón I + II + IV
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

†ntesenesmseemsam [TT
k;đh iEpirenesmeeermereernie |
cộng thêm 4 - 6% (cộng lùi)
tenmnmugmsammm TT TT
mm nh
mawesenerssganettam) [TT
Ch:+-7- hànhàesausinp1iaansisn TIENG
Mất hai ngón tay kèm theo tổn thương xương bàn tương ứng được cộng thằng 2-4%_ J18

ào tỷ lệ mất ngón

“mmmmmm 7 TT
Luafietnam LuatVietnam.vn

mimamm TT
— =——¬
"—
—_ ¬
mamnnmem 7 TT
manemmmaaman TT
"—_ ¬n
Luafietnam LuafVietnam.vn

—— ^^
ctenatpadsmvdsan bộ 7
—— nh
— an
"——._
ay trái (tay không thuận)

—— nh
Luafietnam LuatVietnam.vn

—
tenemusstaemammrm [TT
ranapkBR C77 TT
lại hậu quả dê trật khớp vai

ST böisniaisbnsianunanoninl Bi
hương khớp vai

—
†maaa TT
be nghannenanmeiommsrdamems kì TT
Luafietnam LuatVietnam.vn

"—— nh
_.———————.
"—— nh
hạn chế

ƒnHesersmgrorsegsnremntenennttpadmmee |
p nwnsmAuitngemoaesoastmmam | TT
Luafietnam LuafVietnam.vn

BöiEtrittftniibnfpdueensreesj

khớp gối: Ấp dụng tỷ lệ cứng khớp gối Mục 7.11 trong bảng này
taembamataoMr TT
"—— — ———=
.
— ————
“ma
|amemmm TT TT
Luafietnam LuatVietnam.vn

Han TT
“_—. n
"——. ¬——nh
"—— nh
[etasesesemstnemmmnmm [TT
"m—— nh
dưới 5 cm

en
"man
Luafietnam LuafVietnam.vn

7.6.2. Khớp giả lỏng 31-35
7.7. Gẫy hoặc vỡ mâm chày À
7.7.1. Điều trị phục hồi tốt, khớp gối không cứng
7.7.2. Di chứng cứng khớp gối hoặc hàn khớp: Áp dụng tổn thương khớp gối À
7.8. Gẫy hoặc vỡ lồi củ trước mâm chày
7.9. Gẫy thân xương mác một chân À
7.9.1. Đường gẫy ở 1/3 giữa hoặc trên, can liến tốt
7.9.2. Gẫy đầu trên xương mác, can xấu
7.9.3. Gẫy kiểu Dupuytren (đầu dưới xương mác), can xấu À
7.9.3.1. Hạn chế nhẹ khớp cổ chân
7.9.3.2. Cổ chân bị cứng khớp nhẹ 11 - 15
7.10. Mất đoạn xương mác hoặc tháo bỏ xương mác 11 - 15
7.11. vết thương, chấn thương khớp gối dẫn đến hậu quả cứng khớp À
7.11.1. Tầm vận động từ 0° đến trên 125° 11 - 15
.11.2 . Tầm vận động từ 0° đến 90° 16-20
.11.3. Tầm vận động từ 0° đến 45° 26-30
7.11.4. Cứng khớp tư thế 0° 36-40
7.12. Đứt gân bánh chè đã mổ khâu kết quả tốt
7.13. Chấn thương cắt bỏ xương bánh chè làm hạn chế chức năng khớp gối: Áp dụng tỷ
lệ Mục 7.11 trong bảng này
7.14. Gẫy hoặc vỡ lồi cầu xương đùi dẫn đến hậu quả hạn chế vận động khớp gối: Áp
dụng tỷ lệ Mục 7.11 trong bảng này
7.15. Tổn thương sụn chêm do chấn thương khớp gối À
7.15.1. Rách, đút, trật chỗ bám hoặc gây viêm mãn tính 16-20
7.15.2. Nếu phải cắt bỏ và có hậu quả dính khớp gối: Áp dụng tỷ lệ tổn thương khớp gối
Mục 7.11 trong bảng này
7.15.3. Cắt bỏ sụn chêm có biến chứng hạn chế một phần cử động gấp - duỗi khớp gối:
Áp dụng tỷ lệ tổn thương khớp gối Mục 7.11 trong bảng này
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Bang C77777 TT
gối
"nh
được điều trị

H

B/iEiipifunidittsrdolpa San
lùi tỷ lệ nhưng tổng tỷ lệ % phải thấp hơn so với cắt bỏ đoạn chi tương ứng

——
Pirogoff)

"——
"—— nh
—— nh
Luafietnam LuatVietnam.vn

8.8.2. Vỡ thân xương gót có ảnh hưởng đến đi lại, lao động 11 - 15
8.8.3. Gẫy góc Boehler (phần Thalamus của xương gót) làm sập vòm bàn chân, đi lại 21-25
khó và đau
8.9. Cắt bỏ xương sên 26-30
8.10. Gẫy xương sên làm bàn chân biến dạng, đi lại khó 16-20
8.11. Gẫy xương thuyền
8.12. Gẫy /vỡ xương hộp 11 - 15
8.13. Gẫy /vỡ nhiều xương nhỏ giữa bàn chân dẫn đến hậu quả cứng/hàn khớp bàn 16-20
chân
8.14. Tổn thương mắt cá chân À
8.14.1. Không ảnh hưởng khớp
8.14.2. Gây cứng khớp cổ chân: Áp dụng tỷ lệ cứng khớp cổ chân À
8.15. Gẫy hoặc mất đoạn một xương bàn của bàn chân À
8.15.1. Can liền tốt, bàn chân không biến dạng, không ảnh hưởng đến đi đứng
8.15.2. Bàn chân biến dạng và trở ngại đến việc đi đứng, lao động 11 - 15
8.16. Gẫy hoặc mất đoạn nhiều xương bàn của một bàn chân À
8.16.1. Gẫy hai xương bàn, can liền xấu hoặc mất đoạn hai xương bàn 16-20
8.16.2. Gẫy trên hai xương bàn hoặc mất đoạn xương làm bàn chân biến dạng gây trở

a..—..ẰẮ ẰẰằẰXeẮ.-. ^ 21-25
ngại nhiều đến việc đi đứng, lao động
8.17. Mảnh kim khí nằm trong khe khớp cổ chân (chày - gót - sên) 16-20
8.18. Còn nhiều mảnh kim khí nhỏ ở phần mềm gan bàn chân hay găm ở xương bàn
chân ảnh hưởng đến đi lại, lao động
8.18.1. Có dưới 10 mảnh nhỏ 11 - 15
8.18.2. Có từ 10 mảnh trở lên 16-20
8.19. Bong gân khớp cổ chân điều trị lâu không khỏi 16-20
8.20. Viêm khớp cổ chân mãn tính sau chấn thương trật khớp, bong gân cổ chân 16-20
9. Ngón chân À
9.1. Cụt năm ngón chân 26-30

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

mang TT TT
†mmma TT
"—
"—
"“—.Ắ.ố. ẴN
Luafietnam LuafVietnam.vn

9.13. Gẫy xương một đốt ngón chân
10.1. Gẫy gai chậu trước trên
10.2. Gẫy mào chậu 11 - 15
10.3. Gẫy một bên cánh chậu 16-20
10.4. Gẫy xương chậu kiểu Malgaigne dẫn đến méo khung chậu À
10.4.1. Nam giới hoặc phụ nữ không còn sinh đẻ 31-35
10.4.2. Phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ
10.4.3. Người ở độ tuổi vị thành niên hoặc người già
10.5. Gẫy ụ ngồi (gây ra mất đối xứng eo dưới) 16-20
10.6. Gẫy ngành ngang xương mu À
10.6.1. Gẫy ở một bên 11 - 15
10.6.2. Gẫy cả hai bên 16-20
10.7. Gẫy ổ chảo (Cotyle) khớp háng cả cung trước lẫn cung sau gây di lệch, làm lỏng

z Ä vA z . 21 -25
khớp (dê trật khớp háng)
10.8. Gẫy xương cụt không tổn thương thần kinh
10.9. Gẫy xương cùng không tổn thương thần kinh
11. Tổn thương cột sống không gây tổn thương thần kinh À
11.1. Tổn thương cột sống cổ À
11.1.1. Tổn thương bản lề cổ - lưng 26-30
11.1.2. Tổn thương đốt sống C1 và C2 31-35
11.1.3. Xẹp, viêm dính khớp các đốt sống cổ do chấn thương À
11.1.3.1. Xẹp, viêm dính một - hai đốt sống cổ, đau vừa, hạn chế một phần động tác cổ - 31 -35
đầu (Gấp - duôi, nghiêng trái, phải và xoay từ 0 đến 20°)
11.1.3.2. Xẹp, viêm dính trên hai đốt sống cổ, đau nhiều, trở ngại đến vận động cổ đầu

^ 9 3 XẤt nà 12A ZA ⁄ 41 -45
(Trên 20° ở tất cả các động tác)
11.2. Tổn thương cột sống lưng - thắt lưng À]

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

"an
— nh
— ———h
he neanemsernsetegaam [TT
=—=_—
Ghi chú: Tổn thương xương, nếu có biểu hiện loãng xương kèm theo thì được cộng S~
10% (cộng lùi) (loãng xương do liệt thần kinh gây giảm vận động, do cố định xương kéo

dài, không tính loãng xương do tuổi
Lnitenarsinesrsrgannersnoermtamerg |
Luafietnam LuatVietnam.vn

1.1. Sẹo vết thương phần mềm và sẹo bỏng không ảnh hưởng đến điều tiết: cứ 5% diện 3

ích cơ thể

1.2. Sẹo vùng mặt, cổ diện tích từ 1,5% đến 3% diện tích cơ thể 11 - 15

1.3. Sẹo vùng mặt, cổ diện tích từ trên 3% diện tích cơ thể trở lên 16-20

1.4. Sẹo ở các vùng da hở khác diện tích trên 1% diện tích cơ thể gây rối loạn sắc tố D

ảnh hưởng thẩm mỹ

2. Sẹo vết thương phần mềm và sẹo bỏng ảnh hưởng chức năng da, các cơ quan liên

quan và thẩm mỹ

2.1. Sẹo vùng Đầu - Mặt - cổ À

2.1.1. Sẹo vùng da đầu có tóc À

2.1.1.1. Nhiều sẹo vùng da đầu (từ năm sẹo trở lên) và đường kính của mỗi vết sẹo 3.5

dưới 2 cm

2.1.1.2. Sẹo vùng da đầu đường kính trên 5 cm hoặc nhiều sẹo vùng da đầu (từ năm D.o

sẹo trở lên) và đường kính của môi sẹo từ 2 đến 5 cm

2.1.1.3. Lột hoặc bỏng nửa da đầu hoặc bỏng rộng hơn nửa da đầu đã được phẫu thuật 26-30

ạo hình có biểu hiện đau, gây rụng tóc sau chấn thương kèm theo di chứng đau đầu

2.1.1.4. Lột da đầu toàn bộ hoặc vết thương bỏng rộng hơn nửa da đầu sẹo dính, tóc 31-35

không mọc lại được phải mang tóc giả kèm theo di chứng đau đầu

2.1.2. Sẹo vùng mặt À

2.1.2.1. Sẹo đường kính dưới 5 cm, mặt biến dạng ít có ảnh hưởng rõ đến thẩm mỹ 11 - 15

2.1.2.2. Sẹo đường kính 5 cm đến 10 cm, co kéo biến dạng mặt vừa, ảnh hưởng vừa 21-25

đến thẩm mỹ

2.1.2.3. Sẹo đường kính trên 10 cm co kéo biến dạng mặt nặng, ảnh hưởng nặng đến 31-35

hẩm mỹ

2.1.3. Sẹo vùng cổ À

2.1.3.1. Hạn chế vận động cổ mức độ nhẹ (không co kéo và biến dạng) hạn chế ngửa 5-0

hoặc quay cổ

2.1.3.2. Hạn chế vận động cổ mức độ vừa hạn chế ngửa, quay cổ 11 - 15

2.1.3.3. Hạn chế vận động cổ mức độ nặng (sẹo dính cằm - cổ - ngực) mất ngửa, quay

cổ

Ghi chú: Các đối tượng là diễn viên, giáo viên, nhân viên dịch vụ giao tiếp, nam, nữ Z1-25

hanh niên chưa lập gia đình ... tỷ lệ được cộng thêm 5 - 10% (cộng lùi

2.2. Sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng: lồi, dính, co kéo, phì đại |

2.2.1. Diện tích sẹo từ 6% đến 8% diện tích cơ thể 11 - 15

2.2.2. Diện tích sẹo từ 9% đến 11% diện tích cơ thể 16-20

2.2.3. Diện tích sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng từ 12% đến 17% diện tích cơ thể 21-25
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.2.4. Diện tích sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng từ 18% đến 27% diện tích cơ thể 26-30
2.2.5. Diện tích sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng từ 28% đến 35% diện tích cơ thể 31-35
2.2.6. Diện tích sẹo vùng Lưng - Ngực - Bụng từ 36% diện tích cơ thể trở lên
Ghi chú:
Nếu diện tích sẹo chiếm từ 20% diện tích cơ thể trở lên ảnh hưởng điều tiết được cộng |46-50
10% (cộng lùi)
ổn thương mất núm vú ở nữ giới dưới 55 tuổi thì được cộng lùi với tỷ lệ mất vú
2.3. Sẹo một bên chỉ trên: gây tổn thương thần kinh hoặc ảnh hưởng đến chức năng vận
động của khớp: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ và hệ
hần kinh và/hoặc tổn thương hệ Xương - Khớp
2.4. Sẹo một bên chỉ dưới gây tổn thương thần kinh hoặc ảnh hưởng đến chức năng
ận động của khớp: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ và
hệ Thần kinh và/hoặc tổn thương hệ Xương - Khớp
Ghi chú: Tổn thương trong Mục 2.3 và 2.4 có diện tích sẹo trên 1% diện tích cơ thể
được cộng 2% đối với vùng da kín, và 5% đối với vùng da hở (cộng lùi).
2.5. Sẹo vùng tầng sinh môn - sinh dục: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn
hương hệ Tiết niệu - Sinh dục
3. Rối loạn trên vùng sẹo —
3.1. Các vết loét, vết dò không liền do rối loạn dinh dưỡng vùng sẹo —
3.1.1. Đường kính vết loét dưới 1,5 cm
3.1.2. Đường kính vết loét từ 1,5 cm đến dưới 3 cm
3.1.3. Đường kính vết loét từ 3 cm đến dưới 5 cm
3.1.4. Đường kính vết loét từ 5 đến 10 cm 16-20
3.1.5. Đường kính vết loét trên 10 cm 21-25
3.2. Bỏng buốt, sẹo lồi, sẹo đổi màu, sẹo viêm:
Ghi chú: Nếu do nguyên nhân thần kinh: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn
hương Xương sọ và hệ Thần kinh.
4. Mảnh kim khí ở phần mềm —
4.1. Còn mảnh kim khí không để lại di chứng
4.2. vết thương phần mềm còn mảnh kim khí gây ảnh hưởng chức năng, chức phận của
bộ phận mang mảnh: Tỷ lệ được tính theo di chứng chức năng của cơ quan bộ phận đó
5. Tổn thương móng tay, móng chân —
5.1. Móng tay hoặc móng chân bị đổi màu, sần sùi có vằn ngang dọc hoặc viêm quanh
móng điều trị không kết quả hay tái phát (một chỉ)
5.1.1. Từ một đến ba móng
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

5.1.2. Từ bốn đến năm móng
B.2. Cụt, rụng móng tay hoặc móng chân của một chi À
5.2.1. Từ một đến ba móng
5.2.2. Từ bốn đến năm móng 11 - 15
II. Tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan Thị giác
1. Tổn thương hai mắt ảnh hưởng đến thị lực À
1.1. Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do giảm thị lực vì tổn
hương cơ quan thị giác
1.2. Mất chức năng hai mắt (thị lực từ sáng tối âm tính đến đếm ngón tay từ 3 m trở 81-85
uống)
1.3. Một mắt khoét bỏ nhãn cầu, một mắt mất chức năng
1.4. Mù tuyệt đối hai mắt (thị lực sáng tối âm tính)
1.5. Một mắt khoét bỏ nhãn cầu (không lắp được mắt giả), một mắt mất chức năng 88-89
1.6. Khoét bỏ hai nhãn cầu lắp được mắt giả
1.7. Khoét bỏ hai nhãn cầu không lắp được mắt giả
2. Tổn thương một mắt ảnh hưởng đến thị lực À
2.1. Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do giảm thị lực vì tổn
hương cơ quan thị giác
2.2. Mù một mắt (mắt còn lại bình thường), nếu chưa khoét bỏ nhãn cầu
2.3. Khoét bỏ nhãn cầu, lắp được mắt giả
2.4. Đã khoét bỏ một nhãn cầu, không lắp được mắt giả (do biến dạng mi, cạn cùng đồ, B5
ỡ thành xương hốc mắt), ảnh hưởng thẩm mỹ
3. Đục nhân mắt do chấn thương À
3.1. Chưa mổ: Căn cứ vào thị lực áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do giảm thị lực
ì tổn thương cơ quan thị giác và cộng lùi 10%
3.2. Đã mổ: Căn cứ vào thị lực áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể vì giảm thị lực do
ổn thương cơ quan thị giác và cộng lùi 10% vì mất điều tiết sau mổ nhưng không được
quá 41% một mắt.
4. Tổn thương ngoài nhãn cầu (một mắt) má
4.1. Tắc lệ đạo, rò lệ đạo má
4.1.1. Tắc (đã hoặc chưa phẫu thuật)
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

———————————=
Ðnmrese smnsrktetmenftractaenae |
DO ĐE x1 s17: siniuihdiunalbaill RE
năm ở thùy chẩm được xác định bằng chẩn đoán hình ảnh): Tỷ lệ theo Bảng tỷ lệ tổn

hương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác
"hàm
mm ha
mm
1=
m——
me
Luafietnam LuatVietnam.vn

5.4.1.5. Bán manh góc 1/4 dưới 21 -25
5.4.1.6. Bán manh ngang trên 11 - 15
5.4.1.7. Bán manh ngang dưới 36-40
5.4.2. Bán manh kèm theo mất thị lực trung tâm một bên hay cả hai bên: Tỷ lệ theo Bảng
ÿ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác nhưng tối đa không quá 81 %
5.5.1. Song thị ở một mắt 11 - 15
5.5.2. Song thị cả hai mắt 21-25
5.6. Rối loạn sắc giác và thích nghi bóng tối 11 - 15
B.7. Sụp mi một mắt (do tổn thương dây thần kinh số III) À
B.7.1. Độ 1: Sụp mi che giác mạc > 2 mm: Căn cứ vào thị lực áp dụng Bảng tỷ lệ tổn
hương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác, cộng lùi 5% do ảnh hưởng thẩm mỹ
B.7.2. Độ 2: Sụp mi che giác mạc đến trên đồng tử: Căn cứ vào thị lực, áp dụng Bảng tỷ
lệ tổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác, cộng lùi 5% do ảnh hưởng thẩm
mỹ
B.7.3. Độ 3: Sụp mi che giác mạc qua bờ đồng tử phía dưới: Căn cứ vào thị lực, áp dụng
Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác, cộng lùi 10% do ảnh
hưởng thẩm mỹ
B.8. Dính mi cầu không còn khả năng phục hồi: Căn cứ vào thị lực áp dụng Bảng tỷ lệ
ổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác và cộng lùi 5% - 10% do ảnh hưởng
hẩm mỹ và khô mắt không phục hồi
5.9. Liệt điều tiết và liệt cơ co đồng tử co
5.9.1. Một bên mắt 11 - 15
5.9.2. Cả hai mắt 21-25
5.10. Rung giật nhãn cầu đơn thuần co
B.10.1. Rung giật ở một mắt
B.10.2. Rung giật cả hai mắt 11 - 15
5.11. Liệt một hay nhiều dây thần kinh vận động nhãn cầu (dây số III - nhánh vận động
nhãn cầu; số IV; số VI): Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ
à hệ Thần kinh
5.12. Tổn thương nhánh 1 dây thần kinh số V: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do
ổn thương Xương sọ và hệ Thần kinh
5.13. Viêm giác mạc: Căn cứ vào thị lực áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn
hương cơ quan thị giác. Tỷ lệ tổn thương cơ thể do giảm thị lực tối đa không quá 45%
cộng cả tỷ lệ ở Mục 5.12
5.14. Teo dây thần kinh thị giác (dây thần kinh số II): Căn cứ vào thị lực áp dụng Bảng tỷ
lệ tổn thương cơ thể do tổn thương cơ quan thị giác
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

6. Tổn thương võng mạc: Căn cứ vào thị lực áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do
giảm thị lực vì tổn thương cơ quan thị giác
7. Seo giác mạc: Căn cứ vào thị lực áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương
cơ quan thị giác và cộng thêm (cộng lùi) 5% -10%
8. Tổn hại môi trường trong suốt (thủy dịch - thủy tinh dịch) À
8.1. Chấn thương nhãn cầu còn dị vật nội nhãn không thể lấy được gây chứng mắt bị
nhiêm đồng hoặc sắt
8.2. Tổ chức hóa dịch kính À
Ghi chú: Mục 8: Căn cứ thị lực, áp dụng thị lực tính theo Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do
ổn thương cơ quan thị giác và cộng lùi 5% - 10% vì nguy cơ ảnh hưởng thị lực và kích
hích viêm lâu dài. -
TỶ LỆ TỔN THƯƠNG CƠ THỂ DO GIẢM THỊ LỰC VÌ TỔN THƯƠNG CƠ QUAN THỊ GIÁC
Giao điểm của 2 trục tung - trục hoành là tỷ lệ % tổn thương cơ thể chung của 2 mắt do giảm
thị lực (sau khi đã được chỉnh kính). Thị lực của mỗi mắt được biểu diễn trên 1 trục (trục tung hoặc
trục hoành) phân ra các độ 8/10 - 10/10 (bình thường), 7/10-6/10 (giảm rất nhẹ), 5/10, 4/10... đến
sáng - tối (ST) âm tính. Thị lực đếm ngón tay 3m trở xuống được coi là mù.
; 10/10 | 7/10 dưới ST
8I10 6I10 5I10 | 4I10 | 3/10 2I10 1/110 1I20 1I20
IX. Tỷ lệ tổn thương cơ: thể do tổn thương Răng - Hàm - Mặt
1. Xương hàm, gò má, cung tiếp và khớp thái dương - hàm —
1.1. Gãy xương hàm trên; gãy xương hàm dưới; gãy xương gò má, cung tiếp can tốt, 6-10
không ảnh hưởng chức năng
1.2. Gãy xương hàm trên hoặc xương hàm dưới can xấu, gây sai khớp cắn 21-25
1.3. Gãy cả xương hàm trên và xương hàm dưới can tốt 16-20
1.4. Gãy cả xương hàm trên và xương hàm dưới can xấu, gây sai khớp cắn 31-35
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1.5. Gẫy xương gò má cung tiếp can xấu 16-20
1.6. Mất một phần xương hàm trên hoặc một phần xương hàm dưới từ cành cao trở 31-35
uống (đã tính cả tỷ lệ mất răng)
1.7. Mất một phần xương hàm trên và một phần xương hàm dưới từ cành cao trở xuống
(đã tính cả tỷ lệ mất răng)
1.7.2. Khác bên b4-55
1.8. Mất toàn bộ xương hàm trên hoặc xương hàm dưới
1.9. Tổn thương xương hàm, khớp thái dương hàm gây dính khớp hạn chế há miệng má
1.9.1. Từ 1,5 đến 3 cm 21-25
1.9.2. Dưới 1,5 cm 36-40
2. Răng (tính cho răng vĩnh viễn) má
2.1. Mất một răng má
2.1.1. Mất răng cửa, răng nanh (số 1, 2, 3)
2.1.2. Mất răng hàm nhỏ (số 4, 5)
2.1.3. Mất răng hàm lớn số 7
2.1.4. Mất răng hàm lớn số 6
2.2. Mất từ 2 đến 8 răng ở cả hai hàm thì tính tỷ lệ theo Mục 2.1 má
Ghi chú: Nếu không lắp được răng giả tỷ lệ nhân đôi. Nếu đã lắp răng giả tỷ lệ tính bằng
B0% mất răng
2.3. Mất từ 8 đến 19 răng ở cả hai hàm 15-18
2.4. Mất toàn bộ một hàm hoặc mất từ 20 răng trở lên ở cả hai hàm 21-25
2.5. Mất toàn bộ răng hai hàm
na
Khuyết hổng lớn ở xung quanh hốc miệng, tổn thương mũi, má nhưng chưa được phẫu B1 -55
huật tạo hình làm trở ngại đến ăn, uống, nói
BMBCCCCCCCCCCCCCCC77777õ7õ7õ7õ7õ7õ7 7
4.1. Mất một phần nhỏ đầu lưỡi, ảnh hưởng đến ăn, nói 6-10
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

"—— nan
HT
nh
Bemaenmemm 7 TT
—— nh
Bnxmsmaamxg TT
Luafietnam LuafVietnam.vn

1.2. Nghe kém một tai Do

1.2.1. Nghe kém nhẹ một tai

1.2.2. Nghe kém trung bình một tai BỘ

1.2.3. Nghe kém nặng một tai 11 - 15

1.2.4. Nghe kém quá nặng một tai 16-20

1.3. Sẹo thủng màng nhĩ hay sẹo xơ dính màng nhĩ do sóng nổ làm giảm sức nghe. Xác

định tỷ lệ theo mức độ nghe kém

1.4. Viêm tai giữa mạn tính sau chấn thương sóng nổ gây tổn thương tai giữa Tỷ lệ theo

sức nghe và cộng thêm từ 5 đến 10% (cộng lùi) tùy theo viêm tai giữa một bên hay hai

bên, có kèm theo cholesteatome cộng thêm từ 11 đến 15 % (cộng lùi

1.5. vết thương vành tai má

1.5.1. Mất một phần một vành tai hoặc sẹo co rúm một vành tai

1.5.2. Mất hoàn toàn một vành tai 16-20

1.5.3. Mất hoàn toàn hai vành tai 26-30

1.6. Sẹo chít hẹp ống tai má

1.6.1. Sẹo làm hẹp ống tai một bên (hạn chế âm thanh)

1.6.2. Sẹo làm hẹp ống tai hai bên 11 - 15

1.6.3. Nếu ống tai bị bít kín tỷ lệ tính theo mức độ nghe kém cộng lùi tỷ lệ ống tai bị bịt má

kín

1.6.4. Nếu ống tai bị bít kín gây viêm ống tai ngoài thì cộng từ 5 đến 7% ở từng bên tai

(cộng lùi)

1.7. Vỡ xương đá không để lại di chứng 16-20

1.8. Vỡ xương đá để lại di chứng: Tỷ lệ Mục 1.7 cộng tỷ lệ di chứng (cộng lùi) má

RMBxeB C77777

2.1.1. Khuyết một phần mũi ảnh hưởng ít thẩm mỹ

2.1.2. Khuyết một phần mũi có chỉ định ghép da 11 - 15

2.1.3. Khuyết một phần mũi có chỉ định ghép da và sụn 21 -25

2.1.4. Khuyết nửa mũi 31-35
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.1.5. Khuyết hoàn toàn mũi
2.2. Sẹo chít hẹp lỗ mũi (do chấn thương) ảnh hưởng đến thở má
2.2.1. Sẹo chít hẹp một lỗ mũi
2.2.2. Sẹo bít cả một lỗ mũi 16-20
2.2.3. Sẹo chít hẹp hai lỗ mũi, ảnh hưởng nhiều đến thở, ngửi 26-30
2.2.4. Sẹo bít hoàn toàn cả hai lỗ mũi phải thở bằng mồm 36-40
2.3. Tổn thương tháp mũi (Gẫy, sập xương sống mũi, vẹo vách ngăn) má
2.3.1. Không ảnh hưởng đến chức năng thở và ngửi
2.3.2. Ảnh hưởng nhiều đến thở và ngửi 26-30
2.4. Rối loạn khứu giác một bên
2.4.1. Rối loạn khứu giác một bên
2.4.2. Mất khứu giác hoàn toàn một bên
ÿ lệ được cộng lùi từ 5 đến 10% đối với những nghề đặc biệt sử dụng khứu giác (sản 11 - 15
uất nước hoa, hương liệu, nấu ăn....
2.5. Viêm mũi teo (Trĩ mũi) má
2.5.1. Viêm mũi teo một bên mũi 16-20
2.5.2. Viêm mũi teo hai bên 31-35
2.6. Chấn thương xoang má
2.6.1. Vỡ rạn hay lún thành xoang hàm hoặc xoang trán không di lệch 11 - 15
2.6.2. Mất một phần hay vỡ di lệch thành xoang hàm hoặc xoang trán 16-20
2.6.3. Chấn thương phức hợp mũi - sàng (vỡ kín mũi - sàng - bướm) cộng lùi với các tổn
X: TA 3T AZ . 36-40
hương phối hợp đi kèm của các cơ quan khác
2.7. Chấn thương sọ - mặt (tầng trên, giữa, dưới) theo tỷ lệ tổn thương các chức năng
liên quan
2.8. Viêm xoang sau chấn thương má
2.8.1. Viêm đơn xoang má
2.8.1.2. Hai bên 11 - 15
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2.8.2. Viêm đa xoang Do
2.8.2.1. Một bên 16-20
2.8.2.2. Hai bên 26-30
2.8.3. Viêm xoang còn dị vật nằm trong xoang (chưa lấy ra được hoặc mổ không lấy ra
được) hoặc có lô rò: Tỷ lệ Mục 2.8.1 hoặc 2.8.2 cộng lùi 5%
3.1. Sẹo làm hẹp họng, hạ họng ảnh hưởng đến nuốt nhẹ (khó nuốt chất đặc) 11 - 15
3.2. Sẹo làm hẹp họng, hạ họng ảnh hưởng khó nuốt (khó nuốt chất lỏng) 26-30
3.3. Ăn qua ống thông dạ dày (sonde) hoặc phải mở thông dạ dày do không ăn được 71-75
qua đường họng
3.4. Mất vị giác: Áp dụng Bảng tỷ lệ tổn thương cơ thể do tổn thương Xương sọ và hệ
hần kinh
4. Thanh quản
4.1. Rối loạn tiếng nói do tổn thương của thanh quản - họng hoặc các cơ vùng cổ Do
4.1.1.1. Nói khó mức độ nhẹ (câu ngắn) 16-20
4.1.1.2. Nói khó mức độ vừa (từng tiếng) 26-30
4.1.1.3. Nói khó mức độ nặng (không rõ tiếng)
4.1.2. Không nói được phải giao tiếp bằng hình thức khác
4.2. Rối loạn giọng nói (do tổn thương nội thanh quản - dây thanh) má
4.2.1. Nói khản giọng 11 - 15
4.2.2. Nói không rõ tiếng 21-25
Ghi chú: Tỷ lệ được cộng lùi thêm 10% đối với những nghề hoạt động giao tiếp hàng
ngày chủ yếu bằng tiếng nói (ca sĩ, diễn viên, phát thanh viên, giáo viên, nhạc công bộ
hơi...
4.3. Rối loạn hô hấp (khó thở thanh quản) má
4.3.1. Khó thở nhẹ (chỉ xuất hiện khi hoạt động gắng sức đặc biệt) 21-25
4.3.2. Khó thở vừa (trung bình: khó thở xuất hiện khi gắng sức nhẹ)
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

4.3.3. Khó thở nặng (khó thở thường xuyên, kể cả khi nghỉ ngơi) 61 -6B5
4.3.4. Phải mở khí quản vĩnh viễn

Những trường hợp đặc biệt:

1. Trường hợp bị dính các khớp ngón tay (trừ ngón cái và ngón trỏ) và các khớp ngón chân
(trừ ngón cái) thì số tiền bồi thường chỉ bằng 50% số tiền bồi thường quy định trong trường hợp cụt
ngón đó.

2. Trường hợp mất hẳn chức năng của từng bộ phận hoặc hỏng vĩnh viễn chỉ được coi như
mất bộ phận đó hoặc mất chi.

3. Trường hợp trước khi xảy ra tai nạn, người bị tai nạn chỉ còn một mắt và nay mất nốt mắt
lành còn lại thì được coi như mất hoàn toàn hai mắt.

4. Trường hợp người bị tai nạn bị nhiều hơn một loại thương tật thì số tiền bồi thường sẽ là
tổng số tiền bồi thường cho từng loại thương tật. Tổng số tiền bồi thường sẽ không vượt quá giới hạn
trách nhiệm bảo hiểm theo quy định.

5. Những trường hợp thương tật không được liệt kê trong Bảng quy định trả tiền bồi thường
thiệt hại về sức khỏe, tính mạng sẽ được bồi thường theo tỷ lệ trên cơ sở so sánh tính nghiêm trọng
của nó với những trường hợp khác có trong Bảng hoặc được căn cứ vào kết luận của Hội đồng giám
định y khoa.

6. Nạn nhân bị chết nhưng không xác định được tung tích hoặc không có người thừa kế hợp
pháp thì số tiền bồi thường căn cứ chi phí thực tế cần thiết để mai táng và phục vụ cho việc lưu trữ
tìm tung tích nạn nhân. Tổng số tiền bồi thường không vượt quá giới hạn trách nhiệm bảo hiểm theo
quy định.

LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục VII
BẢNG TỶ LỆ TRẢ TIỀN BỒI THƯỜNG BẢO HIỂM BẮT BUỘC ĐỐI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG THỊ
CÔNG TRÊN CÔNG TRƯỜNG
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)
I. Trường hợp chết hoặc suy giảm khả năng lao động vĩnh viễn từ 81% trở lên được
bồi thường 100 triệu đồng, cụ thể như sau:
1. Suy giảm khả năng lao động vĩnh viễn từ 81% trở lên do:
a) Mù hoặc mất hoàn toàn hai mắt.
b) Rối loạn tâm thần hoàn toàn không thể chữa được.
c) Hỏng hoàn toàn chức năng nhai và nói (câm).
d) Mất hoặc liệt hoàn toàn hai tay (từ vai hoặc khuỷu xuống) hoặc hai chân (từ háng hoặc
đầu gối xuống).
đ) Mất cả hai bàn tay hoặc hai bàn chân, hoặc mất một cánh tay và một bàn chân, hoặc một
cánh tay và một căng chân, hoặc một bàn tay và một cẵng chân, hoặc một bàn tay và một bàn chân.
_@) Mất hoàn toàn khả năng lao động và làm việc (toàn bộ bị tê liệt, bị thương dẫn đến tình
trạng năm liệt giường hoặc dân đến tàn tật toàn bộ vĩnh viên).
g) Cắt toàn bộ một bên phổi và một phần phổi bên kia.
2. Các trường hợp suy giảm khả năng lao động vĩnh viễn từ 81% trở lên theo kết luận của
Hội đồng giám định y khoa (nếu có) hoặc tổng mức độ suy giảm khả năng lao động theo khoản II
dưới đây từ 81% trở lên.
II. Trường hợp suy giảm khả năng lao động dưới 81% được bồi thường 100 triệu đồng
nhân với tỷ lệ suy giảm khả năng lao động theo bảng sau:
TA sa 3x A Tỷ lệ suy giảm khả
Mức độ suy giảm khả năng lao động năng lao động
1. Mất một cánh tay từ vai xuống (tháo khớp vai)
2. Cắt cụt cánh tay từ dưới vai xuống
3. Cắt cụt một cánh tay từ khuỷu xuống (tháo khớp khuỷu)
4. Mất trọn một bàn tay hay năm ngón của một bàn
5. Mất 4 ngón tay trên một bàn
6. Mất ngón cái và ngón trỏ
7. Mất 3 ngón tay : Ngón trỏ, ngón giữa và ngón đeo nhẫn
8. Mất 1 ngón cái và 2 ngón khác
9. Mất 1 ngón cái và 1 ngón khác
10. Mất 1 ngón trỏ và 2 ngón khác 35%
LuafWietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

quay sấp ngửa hạn chế hoặc tạo thành khớp giả °

1.

- Can tốt, cử động bình thường 15%
Luafietnam LuatVietnam.vn

—
kaayFg CC Tp
nh
ham CC TC
Luafietnam LuafVietnam.vn

ïamanH TT
rên đùi

“ca
Luafietnam LuafVietnam.vn

Psenanasnrs TT
được thanh toán mức tối đa) °

# tinnmhxeronssttonsmttrtemssm
Luafietnam LuatVietnam.vn

—
_..————m=
mm
henenemxnmm TT TT
KEM CC TC
hngesmesereeesesumamam | TT
Pmmanmspnressgdseeemee | TT
ùng Wernicke) °

c.eaem 7 TT
Luafietnam LuafVietnam.vn

— ————n
—.——¬
Bi CC 7C
Luafietnam LuafVietnam.vn

— man
MANG C77777
Luafietnam LuafVietnam.vn

"—. "nan
mamsm 7 7
mmamewasmmmagm 7 [TT
manmemamnmtmamm [TT
— —————¬
—.——————
Luafietnam LuafVietnam.vn

1gp TT
——————
maaxemmmmmi TT
KxadeB TC
—..—————
—..———¬
Luafietnam LuafVietnam.vn

140. vết thương họng sẹo hẹp ảnh hưởng đến nuốt
141. Mất 1 phần xương hàm trên và 1 phần xương hàm dưới từ cành cao trở
uống
142. Mất toàn bộ xương hàm trên hoặc dưới
143. Mất 1 phần xương hàm trên hoặc 1 phần xương hàm dưới (từ 1/3 đến 1/
¬.. 3. x 35%
2 bị mất) từ cành cao trở xuống
144. Gãy xương hàm trên và hàm dưới can xấu gây sai khớp cắn nhai, ăn
khó
145. Gãy xương gò má, cung tiếp xương hàm trên hoặc xương hàm dưới gây 15%
rối loạn nhẹ khớp căn và chức năng nhai
146. Khớp hàm giả do không liền xương hay khuyết xương
- Trên 8 cái không lắp được răng giả
148. Mất 3/4 lưỡi còn gốc lưỡi (từ đường gai V trở ra)
150. Mất 1/3 lưỡi ảnh hưởng đến phát âm
151. Mất 1 phần nhỏ lưỡi (dưới 1/3) ảnh hưởng đến phát âm
I. VẾT THƯƠNG PHẦN MỀM, BỎNG |
152. vết thương phần mầm (VTPM) gây đau, rát, tê, co kéo, ảnh hưởng đến 12%
gân, cơ, mạch máu lớn, thần kinh
153. VTPM ở ngực, bụng ảnh hưởng đến hô hấp
154. VTPM để lại sẹo xơ cứng làm biến dạng mắt gây trở ngại đến ăn, nhai 40%
à cử động cổ
155. VTPM khuyết hổng lớn ở chung quanh hốc miệng, vết thương môi và mất no
ảnh hưởng nhiều đến ăn uống.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

156. Mất 1 phần hàm ếch làm thông giữa mũi và miệng

Những trường hợp đặc biệt:

1. Trường hợp bị dính các khớp ngón tay (trừ ngón cái và ngón trỏ) và các khớp ngón chân
(trừ ngón cái) thì số tiền bồi thường chỉ bằng 50% số tiền bồi thường quy định trong trường hợp cụt
ngón đó.

2. Trường hợp mất hẳn chức năng của từng bộ phận hoặc hỏng vĩnh viễn chỉ được coi như
mất từng bộ phận đó hoặc mất chỉ.

- 3. Trong trường hợp trước khi xảy ra tai nạn, người lao động chỉ có một mắt và nay mất nốt
mắt lành còn lại thì được coi là suy giảm khả năng lao động vĩnh viên trên 81%.

4. Trường hợp người bị tai nạn bị nhiều hơn một loại thương tật thì số tiền bồi thường sẽ là
tổng số tiền bồi thường cho từng loại thương tật. Tổng số tiền bồi thường sẽ không vượt quá giới hạn
trách nhiệm bảo hiểm theo quy định.

5. Những trường hợp suy giảm khả năng lao động không được liệt kê trong Bảng trả tiền bồi
thường bảo hiểm này sẽ được bồi thường theo tỷ lệ trên cơ sở so sánh tính nghiêm trọng của nó với
những trường hợp khác có trong Bảng trả tiền bồi thường bảo hiểm. Trường hợp doanh nghiệp bảo
hiểm không xác định được tỷ lệ suy giảm khả năng lao động, việc bồi thường sẽ được căn cứ vào kết
luận của Hội đồng giám định y khoa.

6. Trường hợp có sự khác biệt giữa tỷ lệ suy giảm khả năng lao động quy định tại Phụ lục
này và kết luận của Hội đồng giám định y khoa thì lấy theo tỷ lệ suy giảm khả năng lao động lớn hơn.
LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

Phụ lục VIII
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... ngày.... tháng.... năm...
...... ĐƠN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP -
HỘI ĐÔNG QUẦN LY QUY BẢO HIẾM XE CƠ GIƠI
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Tài chính.

- Căn cứ Nghị định số ..../2023/NĐ-CP ngày ..../.../2023 của Chính phủ quy định về bảo hiểm
bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc, bảo hiểm bắt buộc
trong hoạt động đầu tư xây dựng;

Đề nghị Bộ Tài chính chấp thuận cho Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam thành lập Hội đồng quản lý
Quỹ bảo hiểm xe cơ giới như sau:
- Tên tổ chức được thành lập:
- Địa chỉ:
- Nội dung hoạt động:
Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam sẽ hoàn tất các thủ tục liên quan và cam kết chịu trách nhiệm về
sự chính xác và tuân thủ quy định pháp luật của Đơn này và hồ sơ kèm theo.
Hồ sơ kèm theo: ___ CHỦTỊCH -
- Liệt kê rõ tài liệu kèm theo. HIỆP HỘI BẢO HIỂM VIỆT NAM
(Ký tên và đóng dấu)
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục IX
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... ngày.... tháng.... năm..
__ ĐƠN ĐỀ NGHỊ THAY ĐỔI THÀNH VIÊN _
HỘI ĐÔNG QUẦN LY QUY BẢO HIEM XE CƠ GIƠI
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Tài chính.

- Căn cứ Nghị định số ..../2023/NĐ-CP ngày .../.../2023 của Chính phủ quy định về bảo hiểm
bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc, bảo hiểm bắt buộc
trong hoạt động đầu tư xây dựng;

Đề nghị Bộ Tài chính chấp thuận cho Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới được thay
đổi thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới như sau:
- Tên thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới cũ:
- Tên thành viên Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới mới:
- Lý do thay đổi:
Hội đồng quản lý Quỹ bảo hiểm xe cơ giới sẽ hoàn tất các thủ tục liên quan và cam kết chịu
trách nhiệm về sự chính xác và tuân thủ quy định pháp luật của Đơn này và hồ sơ kèm theo.
Hồ sơ kèm theo: CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN LÝ
- Liệt kê rõ tài liệu kèm theo. QUY BẢO HIEM XE CƠ GIƠỜI
(Ký tên và đóng dấu)
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lụcX_
MẪU BÁO CÁO
(Kèm theo Nghị định số 67/2023/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ)
Z.. x~ Báo cáo về tình hình thực hiện bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của
1 Mâu số 1 3 sàn
chủ xe cơ giới
2 | Mẫusố2 Báo cáo doanh thu, bồi thường bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc
- Báo cáo doanh thu, bồi thường bảo hiểm bắt buộc công trình trong hoạt
3 Mâu số 3 ^ a ^
động đầu tư xây dựng
4 | Mẫusố4 Báo cáo tình hình thu, nộp từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 1
BÁO CÁO VỀ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN BẢO HIẾM BẮT BUỘC TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ CỦA CHỦ
XE CƠ GIƠI
Tên doanh nghiệp bảo hiểm:...
Kỳ báo cáo: Năm...
í õ ời
Số lượng | Phí bảo | số vụ tại | Sổ người (triệu đông)
-~ ` hiểm (triệu chết
- xe (chiếc) ^ nạn (vụ) ` v ¬
STT Loại xe đồng) (người) | về người | về tài sản
Đâầu | Cuối | Đầu | Cuối | Đầu | Cuối | Đầu | Cuối | Đầu | Cuối | Đầu | Cuối
kỳ | kỳ | kỳ | kỳ | kỳ | kỳ | kỳ | kỳ | kỳ | kỳ | kỳ | kỳ
e mô tô ba bánh, xe
găn máy và các loại
xe cơ giới tương tự
e ô tô không kinh
doanh vận tải (Chi
iết từng loại xe theo
biểu phí
e ô tô kinh doanh
IV vận tải (Chi tiết từng
loại xe theo biểu phí
e ô tô chở hàng
V |(Chi tiết từng loại xe
heo biểu phí
e khác (Chỉ tiết
VI từng loại xe theo
biểu phí
Chúng tôi xin đảm bảo những thông tin trên là đúng sự thực.
Người lập biểu .., ngày... tháng ... năm...
(Ký và ghi rõ họ tên) Người đại diện theo pháp luật
(Ký và đóng dấu)
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 2
BÁO CÁO DOANH THU, BỒI THƯỜNG BẢO HIỂM CHÁY, NỔ BẮT BUỘC
Tên doanh nghiệp bảo hiểm: ...
Kỳ báo cáo: Năm ....
Phí bảo hiểm Bồi thường bảo hiểm
~ triệu đồng triệu đồng ~ Tổng số
Số = x Số vụ| ... `
STT Danh mục cơ lượng Bồi thường tổn tiên bảo
Sở (*) cơ sở Phí bảo |Bồi thường |bảo hiểm thuộc thất hiểm
Phí bảo |hiểm giữ| bảo hiểm | trách nhiệm (triệu đồng)
hiểm gốc lại DỐC giữ lại
D17], 7 |} TL |} |} |} |} |}
L2 |} 77 |} |} |} |} |} |} |
L3] 77 |} |} |} |} |} |} |}
L4 | 77 |} |} |} |} |} |} |
L5} 77 |} |} |} |} |} |} |
L6 |} 77 |} |} |} |} |} |} |
CÔ | 7 } } |} |} |} |} |
LÔ | 77 |] |} TL | |} | |”
(*) Doanh nghiệp bảo hiểm báo cáo theo danh mục cơ sở nêu tại khoản 1 Mục I Phụ lục II
ban hành kèm theo Nghị định số .../2023/NĐ-CP ngày .../../2023 của Chính phủ quy định về bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc, bảo hiểm bắt
buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng.
Chúng tôi xin đảm bảo những thông tin trên là đúng sự thực.
Người lập biểu ..., ngày ... tháng ... năm...
(Ký và ghi rõ họ tên) Người đại diện theo pháp luật
(Ký và đóng dấu)
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 3
BÁO CÁO DOANH THU, BỒI THƯỜNG BẢO HIẾM BẮT BUỘC CÔNG TRÌNH TRONG HOẠT
ĐỘNG ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Tên doanh nghiệp bảo hiểm: ...
Kỳ báo cáo: Năm ....
Phí bảo hiểm | Bồi thường bảo hiểm Tổng số
Công trình xây liên (triệu đồng) _ (riệu đồng) = Số vu tiền bảo
STT | dựng được bảo THỢ[ Phí | prpáo | Bồi | Bồi thường | 39 | hiểm
hiểm (*) côn | bảo | ;sm q¡ø| thường | bảo hiểm | tổn thất | quyau
trình | niểm .J!Ứ lbảo hiểm| thuộc trách đồn
5 lại ~ Hy na g)
gốc ` gốc |nhiệm giữ lại
CÔNG TRÌNH DÂN
DỤNG
CÔNG TRÌNH CÔNG
NGHIỆP
Công trình sản xuất
ật liệu, sản phẩm
21 LẠ x 3
xây dựng cấp III trở
lên
(*) Doanh nghiệp bảo hiểm báo cáo chỉ tiết theo loại công trình xây dựng nêu tại Phụ lục III
ban hành kèm theo Nghị định số .../2023/NĐ-CP ngày .../../2023 của Chính phủ quy định về bảo
hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc, bảo hiểm bắt
buộc trong hoạt động đầu tư xây dựng.
Chúng tôi xin đảm bảo những thông tin trên là đúng sự thực.
Người lập biểu .., ngày ... tháng ... năm...
(Ký và ghi rõ họ tên) Người đại diện theo pháp luật
(Ký và đóng dấu)
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mẫu số 4
BÁO CÁO TÌNH HÌNH THU, NỘP TỪ BẢO HIỂM CHÁY, NỔ BẮT BUỘC
Tên doanh nghiệp bảo hiểm: ...
Kỳ báo cáo: 6 tháng đầu năm..../năm...
1 ổng số phí bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc thực tế thu được của các
hợp đồng bảo hiểm gốc trong năm tài chính trước liền kề
2 Bồ tiền phải nộp từ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc trong năm tài chính 1w
Án —————
6 Bố tiền còn phải nộp trong năm tài chính 1w
Chúng tôi xin đảm bảo những thông tin trên là đúng sự thực.
Người lập biểu .., ngày .... tháng... năm...
(Ký và ghi rõ họ tên) Người đại diện theo pháp luật
(Ký và đóng dấu)
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật