. V Ệ lPNglrcjyi ký: CÔNG THÔNG TỊN DIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
Email: thongtinchinhphu(@chinhphu.vn
. Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ :
. c. CHINHPHU.VNThời gian ký: 20.05.2025 11:09:52 +07:00 J/'FỆÌlC*ỊỂr)
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.. - '
— : Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 106/2025/NĐ-CP Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2025
Í GỔNG THÔNG TINĐIỆN TỦ OHỈNH PHÙ NGHỊ ĐỊNH —
IễĐEgỉị'Iầỉ œ...S.... T]Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
L ngàn 2010.12/020..... phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phú ngày 18 tháng 02 năm 2025,
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012; Luật
sửa đối, bồ sung một sô điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 13 tháng 11
năm 2020;
Căn cứ Luật Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ ngày 29 tháng Jj]
năm 2024;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định xử phạt ví phạm hành chính
trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
Chương Ĩ
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
]1. Nghị định này quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, ủlp gồm: hành vi vi ffl1ạm hành
chính, hình thức; mức xử phạt, biện pháp khăc phục hậu quả CIội với từng
hành vi vi phạm hành chính, thâm quyên lập biên bản, thâm quyên xử phạt,
mức phạt tiền cụ thể theo từng chức danh đôi với hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
2. Các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà nước khác
liên quan đến lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ mà không
quy định tại Nghị định này thì áp đụng quy định tại các Nghị định quy định về
xử phạt vi phạm hành chính trong các lĩnh vực đó đề xử phạt.
3. Đối với các hành vi vi phạm về phòng cháy, chữa cháy rừng thực hiện
theo quy định tại Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh
vực lâm nghiệp. Trường hợp các hành vi vi phạm hành chính về phòng cháy,
chữa cháy rừng không được quy định tại Nghị định quy định xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực lâm nghiệp thì thực hiện xử phạt theo quy định tại
Nghị định này.
2 ›
Điều 2. Đồi tượng áp dụng
1. Cá nhân, tổ chức Việt Nam; cá nhân, tổ chức nước ngoài có hành vi vi
phạm hành chính trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ
trong phạm vi lãnh thô, vùng nội thủy, lãnh hải, vùng tiếp giáp lãnh hải, vùng
đặc quyên kinh tê và thêm lục địa của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam; trên tàu bay mang quốc tịch Việt Nam, tàu biên mang cờ quôc tịch Việt
Nam, trừ trường hợp điều ước quốc tê mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa .
Việt Nam là thành viên có quy định khác.
2. Tổ chức quy định tại khoản 1 Điều này bao gồm:
a) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật Doanh nghiệp
gồm: Doanh nghiệp tư nhân, công ty cô phân, công ty trách nhiệm hữu hạn,
công ty hợp danh và các đơn vị phụ thuộc doanh nghiệp;
b) Tổ chức kinh tế được thành lập theo quy định của Luật Hợp tác xã
gôm: Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, tô hợp tác và các đơn vị phụ thuộc Hợp
tác xã;
c) Tổ chức được thành lập theo quy định của Luật Đầu tư gồm: Nhà đầu
tư trong nước, nhà đâu tư nước ngoài (trừ cá nhân) và tô chức kinh tê có vôn
đầu tư nước ngoài;
d) Tỗ chức được thành lập theo quy định của Luật Thương mại;
! đ) Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã
hội - nghê nghiệp;
e) Cơ quan nhà nước;
g) Đơn vị sự nghiệp;
h) Ban Quán trị nhà chung cư hoạt động theo mô hình ban quản trị, có tư
cách pháp nhân;
) Tổ chức được giao trực tiếp quản lý cơ sở theo quy định tại Luật
Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ;
k) Các tổ chức khác được thành lập theo quy định của pháp luật.
3. Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm, thẳm quyền xử phạt vì
phạm hành chính và tô chức, cá nhân có liên quan đên việc xử phạt vĩ phạm
hành chính trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ theo quy
định tại Nghị định này.
. 3
Điều 3. Hình thức xử phạt vi phạm hành chính và biện pháp khắc'
phục hậu quá
1, Các hình thức xử phạt chính trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và
cứu nạn, cứu hộ bao gôm:
a) Cảnh cáo;
b) Phạt tiền.
2. Các hình thức xử phạt bỗ sung trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy
và cứu nạn, cứu hộ bao gôm:
a) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
b) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép là văn bản thẳm định thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy, văn bản chập thuận kêt quả nghiệm thu vê phòng cháy
và chữa cháy từ 06 tháng đên 12 tháng.
3. Các biện pháp khắc phục hậu quả trong lĩnh vực phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ bao gôm: '
a) Biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a khoản 1 Điều 28
Luật Xử lý vi phạm hành chính;
b) Các biện pháp khác được quy định cụ thể tại Nghị định này.
 4. Thủ tục thi bành biện pháp khắc phục hậu quả buộc nộp lại giấy phép
bị tây xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung:
a) Người có thẩm wyền ra m1yết định, cá nhân, tổ chức vi phạm có trách
nhiệm thi hành biện pháp khắc phục hậu quả buộc nộp lại giây phép bị tây
xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung thực hiện theo quy định tại các khoản 1,
ị 2, 3 và khoản 4 Điêu 85 Luật Xử lý vi phạm hành chính;
b) Người có thầm quyền ra quyết định thi hành biện pháp khắc phục hậu
! quả theo quy định tại điêm a khoản này phải thông báo băng văn bản cho cơ
quan, người có thâm quyên đã cập giây phép đó.
l Š. Cơ quan, người có thẩm quyền xử phạt vi phạm thực hiện việc tước
quyên sử dụng giây phép dưới dạng văn bản điện tử đã được cập trước đó trên
môi trường điện tử đôi với bành vi vi phạm trong lĩnh vực phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ theo quy định tại khoản 6 Điềêu 15 Nghị định này
trên môi trường điện tử. Việc tước quyên sử dụng văn bản thâm định thiệt kê
về phòng cháy và chữa cháy, văn bản châp thuận kết quả nghiệm thu vê
| 
4 
phòng cháy và chữa cháy được cập nhật trạng thái trên hệ thống Cơ sở dữ liệu
về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ do Bộ Công an xây dựng, quản
lý và ứng dụng thông tin điện tử khác theo quy định.
Điều 4. Mức phạt tiền trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ ~
]. Mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ đôi với cá nhân đến 50.000.000 động. Đôi với tô chức có cùng hành vi
vi phạm, mức phạt tiên gập 02 lân mức phạt tiên đôi với cá nhân.
2. Mức phạt tiền quy định tại Chương II Nghị định này là mức phạt được
áp dụng đôi với một hành vi vi phạm hành chính của cá nhân.
3. Hộ gia đình, hộ kinh doanh, cộng Ổng dân cư vị phạm các quy định của
Nghị định này bị áp dụng mức phạt tiên đôi với cá nhân vi phạm hành chính.
Điều 5. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính
1. Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ là 01 năm.
2. Thời hạn sử dụng kết quả thu thập được Ổụg phương tiện, thiết bị kỹ
thuật nghiệp vụ do cơ quan, người có thâm quyên xử phạt vi phạm hành
chính, cá nhân, tô chức được giao quản lý phương tiện, thiệt bị kỹ muật
nghiệp vụ được sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ cung câp
được tính từ thời điệm phương tiện, thiệt bị kỹ thuật nghiệp vụ ghi nhận được
kêt quả cho đên hêt ngày cuôi cùng của thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính
quy định tại khoản 1 Điềêu 6 của Luật Xử lý vi phạm hành chính.
Quá thời hạn nêu trên mà người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành
chính đôi với hành vi vi phạm không ra quyết định xử phạt theo thâm quyền
thì kết quả thu thập được băng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ không
còn giá trị sử dụng.
3. Thời điểm để tính thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính được quy
định như sau:
a) Ềỗi với hành vi vi phạm hành chính đã kết thúc thì thời hiệu được tính
từ thời điêm châm dứt hành vi vi phạm;
 b) Đối với hành vi vì phạm hành chính đang thực hiện thì thời hiệu được
tính từ thời điệm phát hiện hành vi v phạm;
c) Đối với các hành vi vi phạm được phát hiện bằng phương tiện, thiết bị
kỹ thuật nghiệp vụ thì thời điệm châm dứt hành vi vĩ phạm được tính từ thời
điểm phương tiện, thiệt bị kỹ thuật nghiệp vụ ghi nhận hành vi vi phạm.
. 5
4. Thời điểm để tính thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính quy định tại” - -
khoản 3 Điều này trong một sô trường hợp cụ thê được quy định như sau:
a) Thời điểm chấm đứt hành vi vi phạm đề tính thời hiệu xử phạt vi
phạm hành chính đôi với hành vi quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điêu 18
Nghị định này được tính từ ngày bàn giao công trình, hạng mục công trình,
phương tiện giao thông theo quy định; .
b) Thời điểm chấm đứt hành vi vi phạm để tính thời hiệu xử phạt vi
phạm hành chính đôi với hành v quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điêu 18
Nghị định này được tính từ ngày công trình, hạng mục công trình, phương
tiện giao thông châm dứt hoạt động.
 3. Người có thẩm quyền xử phạt căn cứ các hồ sơ, tài liệu có liên quan
đề xác định thời điêm tính thời hiệu xử phạt theo đúng quy định của Luật Xử
lý vi phạm hành chính và các quy định pháp luật khác có liên quan.
 - Chươngll - —
HAÀNH VI VI PHẠM HẠNH CHINH, BÌNH THỨC XƯ PHẠT
VÀ BIỆN PHÁP KHÁC PHỤC HẬU QUÁ
Điều 6. Vi phạm quy định về tuyên truyền, phỗ biến kiến thức, pháp
luật, huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn,
cứu hộ
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối
với hành vi làm hỏng băng rôn, khâu hiệu, pa nô, áp phích, tranh ảnh tuyên
truyền vê phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cửu hộ. .
 ..2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
tô chức tuyên truyền, phô biên, giáo dục kiên thức, pháp luật vê phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ đôi với các đôi tượng quy định tại Điêu 8 Luật
Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
..3. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vi không
tô chức bôi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ hăng
năm cho đôi tượng quy định tại các điêm c, d, đ, e và điêm g khoản 1 Điều 45
Luật Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ đã được huân luyện nghiệp
ị vụ phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ.
|
| 4. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng đối tượng quy định tại các điệm d, đ, e và điểm g khoản 1 Điều 45 Luật
Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thực hiện nhiệm vụ phòng cháy,
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ nhưng chưa được huân luyện nghiệp vụ phòng
cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ. —m
|
6 ;
5. Biện pháp khắc phục hậu quả: e m
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu đối với hành vi vi phạm quy
định tại khoản ] Điều này;
b) Buộc tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn,
cứu hộ đôi với hành vi vì phạm quy định tại khoản 3 Điều này;:
c) Buộc tổ chức huần luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn,
cứu hộ đôi với hành vĩ vi phạm quy định tại khoản 4 Điều này.
Điều 7. Vi phạm quy định về ban hành, niêm yết nội quy, biển cầm,
biển báo, biến chỉ dẫn về phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vĩ sau đây:
a) Ban hành nội quy phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ không đủ
nội dung theo quy định hoặc không phù hợp với đặc điêm, tính chât hoạt động
của cơ sở, phương tiện giao thông;
b) Niêm yết nội quy, biến báo, biển cấm, biển chỉ dẫn về phòng cháy,
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ không đúng vị trí quy định. .
2. Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vi không
duy trì nội quy, biên báo, biên câm, biên chỉ dân vê phòng cháy, chữa cháy,
cứu nạn, cứu hộ đã được niêm yêt.
3. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vi không
ban hành hoặc không miêm yêt nội quy, biên báo, biên câm, biên chỉ dân vê phòng
cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ. J
Điều 8. Vi phạm quy định về thành lập quản lý Đội phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cơ sở, Đội phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ chuyên ngành; phân công người thực hiện nhiệm vụ phòng
cháy, chữa cháy, cửu nạn, cứu hộ
1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vĩ sau đây:
 ..a) Thành lập Đội phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cơ sở, Đội
phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cửu hộ chuyên ngành không bảo đảm sô
người theo quy định;
b) Cơ quan, tổ chức hoạt động trong cơ sở không cử người tham gia Đội
phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cơ sở,
. 7
2. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với một trong cá"
hành vi sau đây:
a) Không phân công người thực hiện nhiệm vụ phòng cháy, chữa cháy,
cứu nạn, cứu hộ tại cơ sở thuộc diện quản lý về phòng cháy, chữa cháy có
dưới 20 người thường xuyên làm việc;
b) Không bố trí địa điểm trực chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ của Đội phòng
cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cơ sở, Đội phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ chuyên ngành.
3. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không bô trí lực lượng, phương tiện của Đội phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứửu hộ cơ sở, Đội phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ chuyên
ngành trực chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ hăng ngày.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không thành lập Đội phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cơ sở.
5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi
không thành lập Đội phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ chuyên ngành.
Điều 9. Vi phạm quy định hồ sơ về phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn,
cứu hộ
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
đủ tài liệu trong hô sơ về phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi không
lập hô sơ vê phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ.
Điều 10. Vi phạm quy định kiểm tra về phòng cháy, chữa cháy
1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây: '
a) Không mất trình hồ sơ về phòng cháy, chữa ủằy, cứu nạn, cứu hộ
phục vụ kiêm tra về phòng cháy, chữa cháy;
| b) Gửi báo cáo kết quả thực hiện công tác phòng cháy, chữa cháy, cứu
 nạn, cứu hộ của cơ sở không đúng thời hạn;
I c) Không thực hiện yêu mẫu,về phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ ,
tại văn bản kiến nghị đê cơ sở khăc phục những tôn tại, hạn chê.
| 2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
|
8
.a) Không bố trí người có thẳm quyền, trách nhiệm làm việc với người có © -
thâm quyên kiêm tra sau khi đã nhận được thông báo kiêm tra về phòng cháy,
chữa cháy;
b) Không gửi báo cáo kết quả thực hiện công tác phòng cháy, chữa cháy,
cứu nạn, cứu hộ của cơ sở. .
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không thực hiện tự kiêm tra về phòng cháy, chữa cháy định kỳ.
4. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không chấp hành việc đình chỉ hoạt động có thời hạn tại quyết định
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ của người có thâm quyên;
b) Không chấp hành quyết định tạm đình chỉ, quyết định đình chỉ hoạt động
theo quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu bộ.
Điều 11. Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy trong sử dụng
nguồn lửa, nguồn nhiệt, thiết bị, dụng cụ sinh lửa, sinh nhiệt
1. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi sử
dụng nguôn lửa, nguôn nhiệt, thiêt bị, dụng cụ sinh lửa, sinh nhiệt mà không nHU
bảo đảm khoảng cách phòng cháy, chữa cháy theo quy định.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Sử dụng nguồn lửa, ngLg<">n nhiệt, thiết bị, dụng cụ sinh lửa, sinh nhiệt
ở những khu vực có quy định câm;
b) Hàn, cắt kim loại mà không có biện pháp phòng cháy, chữa cháy theo
quy định.
3. Phạt tiền gấp hai lần mức ũền phạt đối với các hành vi quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này khi đề xảy ra cháy nhưng chưa đên mức truy
cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 12. Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy trong lắp đặt,
sử dụng điện ' 
1. Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với hành vi lắp
đặt, sử dụng dây dân điện, thiêt bị điện, thiệt bị đóng ngăt, bảo vệ không bảo
đảm an toàn phòng cháy.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
không duy trì thiết bị điện phòng nô đã được trang bị, lặp đặt.
 9
3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi -
không trang bị, lặp đặt, sử dụng thiết bị điện phòng nô.
4. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vì sau đây: '
a) Không có giải pháp ngăn cháy đối với khu vực sạc điện cho xe động
cơ điện tập trung trong nhà;
b) Không có hệ thống điện phục vụ phòng cháy và chữa cháy;
c) Không duy trì nguồn điện phục vụ phòng cháy và chữa cháy.
5. Phạt tiền gấp hai lần mức tiền phạt đối với các hành vi quy định tại
các khoản 1, 2 và khoản 3 Điệu này khi đề xây ra cháy nhưng chưa đên mức
truy cứu trách nhiệm hình sự.
6. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc thực hiện giải pháp ngăn cháy đối với hành vi vi phạm quy định tại
điểm a khoản 4 Điều này.
fflều 13. Vi phạm quy định về an toàn phòng cháy và chữa cháy
trong lắp đặt, kiếm tra, bảo trì hệ thống tiếp địa, chống sét
 .1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi không
kiêm tra, bảo trì định kỳ hệ thông tiêp địa, chông sét.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Lắp đặt hệ thống tiếp địa, chống sét không bảo đảm theo quy định;
b) Không duy trì hệ thống tiếp địa, chống sét đã được lắp đặt.
| 3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi
không lăp đặt hệ thông tiệp địa, chông sét cho nhà, công trình.
4. Phạt tiền gấp hai lần mức tiền phạt đối với các hành vi quy định tại
các khoản 1, 2 và khoản 3 Điều này khi đê xảy ra cháy nhưng chưa đên mức
truy cứu trách nhiệm hình sự.
| Điều 14. Vì phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy trong quản lý,
bảo quản, sử dụng chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nỗ
1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây: :
a) Sắp xếp hoặc bề trí chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ không bảo
. đảm theo quy định; .
10
. b) Bảo quản chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ vượt quá số lượng,
khôi lượng theo quy định.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi bảo
quản hoặc sử dụng chất, hàng hóa nguy hiệm về cháy, nô không đúng nơi quy
định.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi đ
hình thành môi trường nguy hiêm cháy, nô có chỉ sô nguy hiêm cháy, nô vượt
quá giới hạn dưới của giới hạn nông độ băt cháy.
4 . Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi
tàng trữ trái phép chất, hàng hóa nguy hiêm về cháy, nô nhưng chưa đên mức
truy cứu trách nhiệm hình sự.
5. Phạt tiền từ 45.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vì sử
dụng trái phép chất, hàng hóa nguy hiệm vềê cháy, nô nhưng chưa đên mức
truy cứu trách nhiệm hình sự.
6. Phạt tiền gấp hai lần mức tiền phạt ửỄi với các hành vi quy định tại
các khoản 1, 2, 3 và khoản 4 Điềêu này khi đề xảy ra cháy nhưng chưa đên
mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
7. Hình thức xử phạt bỗ sung:
Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định
tại các khoản 4 và khoản 5 Điêu này. :
8. Biện pháp khắc phục hậu quả:
.. a) Buộc giảm số lượng, khối lượng chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ
đôi với hành vì vị phạm quy định tại điêm b khoản 1 Điềêu này;
b) Buộc di chuyển chất, hàng hóa nguy hiểm wẫ cháy, nổ đúng nơi quy
định đôi với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 15. Vi phạm quy định về Phì›l1g cháy, chữa cháy trong sắn xuất,
kinh doanh chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ
1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không duy trì thiết bị phát hiện rò rỉ chất, hàng hóa nguy hiểm về
cháy, nô đã được trang bị, lăp đặt;
b) Không duy trì thiết bị, hệ thống chồng tĩnh điện đã được trang bị, lắp đặt.
2. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
. lài
. a) Không trang bị, lắp đặt thiết bị phát hiện rò rỉ chất, hàng hóa nguy -
hiêm về cháy, nô;
b) Không trang bị, lắp đặt thiết bị, hệ thống chống tĩnh điện.
3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) San, chiết, nạp chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ không đúng nơi
quy định;
| b) San, chiết, nạp chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ sang thiết bị
chứa không đúng chủng loại hoặc không phù hợp với loại chât, hàng hóa
nguy hiêm về cháy, nô.
 4. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi sản
xuất hoặc kinh doanh trái phép chât, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nô nhưng
chưa đên mức truy cứu trách nhiệm hình sự. :
5. Phạt tiền gấp hai lần 111ức tiền phfaỊt đối với các hành vi quy đjnh tại
các khoản 1, 2 và khoản:3 Điều này khi đê xây ra cháy nhưng chưa đên mức
truy cứu trách nhiệm hình sự.
6. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định
tại điềm b khoản 3 và khoản 4 Điêu này;
b) Tước quyền sử dụng giấy phép là văn bản thẩm định thiết kế về
phòng cháy và chữa cháy, văn bản chấp thuận kêt quả nghiệm thu về phòng
cháy và chữa cháy từ 06 tháng đên 12 tháng đôi với hành vi vi phạm tại
khoản 4 Điêu này. |
Điều 16. Vi phạm quy định trong vận chuyển chất, hàng hóa nguy
hiểm về cháy, nổ
 .1, Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi sắp
| xêp, bô trí chât, hàng hóa nguy hiệm vệ cháy, nô trên phương tiện vận chuyên
l không bảo đảm an toàn phòng cháy.
— 2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với một trong-các
hành vi sau đây:
a) Không duy trì các điều kiện an toàn về phòng cháy của phương tiện
giao thông khi vận chuyên chất, hàng hóa nguy hiêm vê cháy, nô;
| b) Vận chuyển hàng hóa khác cùng với chất, hàng hóa nguy hiểm về
'] cháy, nỗ mà không được phép trên cùng một phương tiện giao thông;
í .
12 …
c) Chở người không có nhiệm vụ trên phương tiện giao thông vận
chuyển chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nô.
3. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong
những hành vi sau đây: |
a) Không thực hiện các điều kiện bảo đầm an toàn về phòng cháy, chữa
cháy khi bốc, dỡ, bơm, chuyên chất, hàng hóa nguy him về cháy, nô ra khỏi
phương tiện giao thông;
b) Không duy trì các biện pháp an toàn phòng cháy cho thiết bị, đường
ống chuyên chất khí, chất lỏng đễ cháy, nổ;
c) Bốc, dỡ, bơm, chuyển chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ tại địa
điêm không bảo đảm an toàn phòng cháy.
4. Phạt tiền gấp hai lần mức tiền phạt đối với các hành vi quy định tại
khoản 1, điểm a và điểm b khoản 2 và khoản 3 Điều này khi để xảy ra cháy
nhưng chưa đên mức truy cứu trách nhiệm hình sự. '
5. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc duy trì các điều kiện an toàn về phòng cháy của phương tiện
giao thông khi vận chuyên chât, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nô đôi với hành
vi v phạm quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;
b) Buộc duy trì các biện pháp an toàn phòng cháy cho thiết bị, đường
Ông chuyên chât khí, chất lỏng dễ cháy, nổ đối với hành vi vi phạm quy định
tại điệm b khoản 3 Điều này;
Q Buộc bốc, dỡ, bơm, chuyển chất, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ tại
fflạ điệm bảo đảm an toàn phòng cháy đôi với hành vi vi phạm quy định tại
điêm c khoản 3 Điều này. ’
Điều 17. Vi phạm quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc
1. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
..a) Mua bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc không đúng mức phí bảo hiểm cháy,
nổ băt buộc theo quy định đôi với cơ sở phải mua bảo hiểm cháy, nô bắt buộc;
b) Nộp từ 50% đến dưới 100% tổng số tiền được trích cho hoạt động
phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ từ bảo hiệm cháy, nô băt buộc theo
quy định.
13
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi nộÐ - -
dưới 50% tông sô tiên được trích cho hoạt động phòng cháy, chữa cháy, cứu
nạn, cứu hộ từ bảo hiềm cháy, nô bặt buộc theo quy định.
3. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không mua bảo hiêm cháy, nô bắt buộc đôi với cơ sở có nguy hiệm về cháy,
nô thuộc nhóm 2 theo quy định của pháp luật vê phòng cháy, chữa cháy và
cứu nạn, cứu hộ.
4. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không mua bảo hiểm cháy, nỗ bắt buộc đối với cơ sở có nguy hiểm về
cháy, nổ thuộc nhóm 1 theo quy định của pháp luật vềê phòng cháy, chữa cháy
và cứu nạn, cứu hộ;
b) Không nộp tiện được trích cho hoạt động phòng cháy, chữa cháy, cứu
nạn, cứu hộ từ bảo hiêm cháy, nô băt buộc theo quy định.
Điều 18. Vi phạm quy định về thẫm định thiết kế, nghiệm thu về
phòng cháy và chữa cháy
| 1. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
I các hành vĩ sau đây:
a) Chuyển đổi, bổ sung công năng hoặc cải tạo công trình, hạng mục '
công trình trong quá trình sử dụng thuộc điện phải thâm định thiết kê về
phòng cháy và chữa cháy khi chưa có văn bản thâm định thiết kê về phòng
cháy và chữa cháy của cơ quan quản lý chuyên ngành;
b) Hoán cải phương tiện giao thông trong quá trình sử dụng thuộc diện
phải thâm định thiêt kê về phòng cháy và chữa cháy khi chưa có văn bản thâm
định thiết kê về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan quản lý chuyên ngành.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi thi
công xây dựng công trình, hạng mục công trình hoặc sản xuât; lắp ráp, đóng
mới phương tiện giao thông thuộc diện phải thâm định thiết kê về phòng cháy
và chữa cháy khi chưa có văn bản thâm định thiêt kê về phòng cháy và chữa
chảy của cơ quan quản lý chuyên ngành.
Ỉ 3. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi đưa
công trình, hạng mục công trình, phương tiện giao thông đã được thâm duyệt
l thiệt kê hoặc thâm định thiệt kê về phòng cháy và chữa cháy vào khai thác, sử
 dụng khi chưa có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và
| chữa cháy của cơ quan quản lý chuyên ngành.
4. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi đưa
! công ưìụh, ểqg mục công trình, phương tiện giao thông thuộc diện phải thâm
định thiệt kê về phòng cháy và chữa cháy vào sử dụng, hoạt động khi chưa có --
14
văn bản thẩm định thiết kế về phòng cháy và chữa cháy và văn bản chấp
thuận kêt quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan quán lý
chuyên ngành.
5. Phạt tiền gấp hai lần mức tiền phạt đối với các hành vi quy định tại
các khoản 1 và khoản 2 Điềêu này khi đê xảy ra cháy nhưng chưa đền mức
truy cứu trách nhiệm hình sự.
6. Hình thức xử phạt bỗ sung:
a) Đình chỉ hoạt động từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm
quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Đình chỉ hoạt động từ 06 tháng đến 12 tháng đồi với hành vi vi phạm
quy định tại khoản 4 Điêu này.
Điều 19. Hành vi vì phạm về lưu thông phương tiện phòng cháy,
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và vật liệu, cầu kiện ngăn cháy, chống cháy
1, Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi tây
xóa, sửa chữa làm sai lệch nội đung giây phép lưu thông phương tiện phòng
cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, vật liệu, cầu kiện ngăn cháy, chông cháy.
2. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây: .
a) Kinh doanh, đưa phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cửu nạn, cứu hộ,
vật liệu, cầu kiện ngăn cháy, chông cháy vào lưu thông khi chưa được cập phép;
b) Sử dụng hồ sơ, tài liệu sai sự thật đề đề nghị cấp giây phép lưu thông
phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, vật liệu, câu kiện ngăn
cháy, chông cháy.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc nộp lại giấy phép lưu thông phương tiện phòng cháy, chữa cháy,
cứu nạn, cứu hộ, vật liệu, câu kiện ngăn cháy, chông cháy cho cơ quan, người
có thâm quyên đã cập giây phép đôi với hành vi vi phạm quy định tại khoản 1
và điệm b khoán 2 Điêu này;
b) Buộc thu hồi phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, vật
liệu, câu kiện ngăn cháy, chông cháy đôi với hành vì vì phạm quy định tại điệm a :
khoán 2 Điều này.
Điều 20. Vi phạm quy định về trang bị, lắp đặt phương tiện phòng
cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi trang
bị phương tiện chữa cháy thông dụng, dụng cụ phá dỡ thô sơ không bảo đảm
theo quy định.
 15
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vikhông” -
trang bị, lặp đặt phương tiện chữa cháy thông dụng, dụng cụ phá đỡ thô sơ.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi trang
bị, lặp đặt đèn, phương tiện chiêu sáng sự cô, chỉ dân thoát nạn không bảo
đảm theo quy định.
4. Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
trang bị phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ cho Đội phòng
cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cơ sở, Đội phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ chuyên ngành không báo đảm theo quy định.
5. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi
không trang bị, lắp đặt đèn, phương tiện chiêu sáng sự cô, chỉ dân thoát nạn.
6. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không trang bị phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cứửu nạn, cứu hộ cho Đội
phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cơ sở.
7. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi
không trang bị phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ cho Đội
: phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ chuyên ngành.
8. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
I a) Trang bị, lắp đặt thiết bị thuộc hệ thống báo cháy không bảo đảm theo
quy định;
b) Trang bị, lắp đặt thiết bị thuộc hệ thống chữa cháy không bảo đảm
theo quy định.
9, Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không trang bị, lắp đặt hệ thống báo cháy;
b) Không trang bị, lắp đặt hệ thống chữa cháy;
Ễ c) Không trang bị phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ cơ giới.
| 10. Phạt tiền gấp hai lần mức tiền phạt đối với các hành vi quy định tại .
các khoản 2, 5, 6 và khoản 7 Điều này khi đề xảy ra cháy nhưng chưa đên
í mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
l 11, Hình thức xử phạt bổ sung:
Ể. Đình chỉ hoạt động từ 03 tháng ffl'ễg 06 tháng đối với hành vi vi phạm
 quy định tại điểm a và điệm b khoản 9 Điều này.
16
12. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc trang bị phương tiện chữa cháy thông dụng, dụng cụ phá dỡ thô
sơ đối với hành vi vi phạm tại khoản 1 Điều này;
b) Buộc trang bị, lắp đặt đèn, phương tiện chiều sáng sự cồ, chỉ dẫn thoát
nạn đối với hành vi vi phạm tại khoản 3 Điều này;
c) Buộc trang bị phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
cho Đội phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cơ sở, Đội phòng chảy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ chuyên ngành đôi với hành vi vì phạm tại
khoản 4 Điều này;
d) Buộc trang bị, lắp đặt hệ thống báo cháy đối với hành vi vi phạm quy
định tại điểm a khoản 8 Điều này;
đ) Buộc trang bị, lắp đặt hệ thống chữa cháy đối với hành vi vi phạm quy
định tại điềm b khoán 8 Điều này.
Điều 21. Vi phạm quy định về sử dụng phương tiện phòng cháy,
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi tự ý
đi chuyên, che khuât phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ đã
được trang bị, lãp đặt.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi không
duy trì đủ số lượng hoặc không bảo đảm chât lượng cửa phương tiện chữa
cháy thông dụng, dụng cụ phá dỡ thô sơ đã được trang bị, lặp đặt,
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
 ã) Không duy trì hoạt động của đèn, phương tiện chiếu sáng sự cố, chỉ
 . dân thoát nạn đã được trang bị, lặp đặt;
b) Không duy trì hoạt động của thiết bị báo cháy độc lập đã được trang
bị, lặp đặt.
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không duy trì hoạt động của thiết bị thuộc hệ thống báo cháy đã được
trang bị, lăp đặt; 
b) Không duy trì hoạt động của thiết bị thuộc hệ thống chữa cháy đã
được trang bị, lặp đặt.
 17
5. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành*vi .
không đưa phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ cơ giới vào trực chữa
cháy, cứu nạn, cứu hộ.
6. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không duy trì hoạt động của hệ thống báo cháy đã được trang bị, lắp đặt;
b) Không duy trì hoạt động của hệ thống chữa cháy đã được trang bị, lắp đặt.
7. Phạt tiền gấp hai lần mức tiền phạt &”ẫqi với các hành vi quy định tại
các khoản 2, 3, 4 và khoản 5 Điều này khi đề xảy ra cháy nhưng chưa đên
mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
8. Hình thức xử phạt bỗ sung:
Đình chỉ hoạt động từ 01 tháng đến 03 tháng đối với hành vi vi phạm
quy định tại khoản 6 Điều này. .
9. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu đối với hành vi vi phạm quy
định tại khoản 1 Điêu này; 
b) Buộc đduy trì đủ số lượng, bảo đảm chất lượng phương tiện chữa cháy
thông dụng, dụng cụ phá dỡ thô sơ đôi với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2
Điêu này;
c) Buộc duy trì đèn, phương tiện chiếu sáng sự cố, chỉ dẫn thoát nạn đối
với hành vi vì phạm quy định tại điềm a khoản 3 Điêu này;
đ) Buộc duy trì thiết bị báo cháy độc lập đối với hành vi vi phạm quy
định tại điểm b khoản 3 Điều này; Ñ .
.. đ) Buộc duy trì hệ thống báo cháy đối với hành vi vi phạm quy định tại
điệm a khoản 4, điệm a khoản 6 Điều này;
 ®) Buộc duy trì hệ thống chữa cháy đối với hành vi vi phạm quy định tại
điểm b khoản 4, điểm b khoản 6 Điều này. -
Điều 22. Vi phạm quy định về bảo quản, bảo dưỡng phương tiện
phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ Lim
1. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vì sau đây:
. a) Không bảo quản, bảo dưỡng phương tiện chữa cháy thông dụng hoặc
thiêt bị báo cháy độc lập; . .
18
: b) Bảo quản, bảo dưỡng hệ thống báo cháy không bảo đám nội duụng«- :‹ :-
theo quy định;
e) Bảo quản, bảo dưỡng hệ thống chữa cháy không bảo đảm nội dung
theo quy định;
đ) Bảo quản, bảo dưỡng phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ cơ giới
không bảo đảm nội dung theo quy định.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không bảo quản, bảo đưỡng phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ cơ giới.
3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không bảo dưỡng hệ thống báo cháy;
b) Không bảo dưỡng hệ thống chữa cháy.
Điều 23. Vi phạm quy định về thông gió, chống khói
1, Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Trang bị, lắp đặt thiết bị thuộc hệ thống thông gió thoát khói không 
bảo đảm theo quy định;
\ b) Trang bị, lắp đặt thiết bị thuộc hệ thống tạo áp suất dư cho khu vực
cân chông nhiêm khói không bảo đảm theo quy định.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không duy trì thông gió tự nhiên hoặc không duy trì hệ thống thông
gió thoát khói đã được trang bị, lặp đặt;
b) Không duy trì hệ thống tạo áp suất dư cho khu vực cần chống nhiễm
khói đã được trang bị, lặp đặt.
3. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không duy trì giải pháp thông gió cho khu vực sản xuất, bảo quản, kinh doanh,
sử dụng chât, hàng hóa ngùy hiêm về cháy, nô đã được trang bị, lặp đặt.
4. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây: .
a) Không có giải pháp thông gió tự nhiên hoặc không có giải pháp thông
gió thoát khói;
b) Không trang bị, lắp đặt hệ thống tạo áp suất dư cho khu vực phải trang
bịlãpđặt - !
\ 19
5. Phạt tiền gấp hai lần mức tiền phạt đối với các hành vi quy định tại 
các khoản 1 và khoản 2 Điêu này khi đễ xảy ra cháy nhưng chưa đên mức
truy cứu trách nhiệm hình sự.
6. Hình thức xử phạt bỗ sung:
Đình chỉ hoạt động từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm
quy định tại khoản 3 Điều này.
7. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc trang bị, lắp đặt hệ thống thông gió thoát khói đối với hành vi vi
phạm quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
b) Buộc trang bị, lắp đặt hệ thống tạo áp suất dư đối với hành vi vi phạm
quy định tại điềm b khoản 1 Điêu này;
c) Buộc duy trì giải pháp thông gió, hệ fflống thông gió thoát khói đối
với hành vi vi phạm quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;
d) Buộc duy trì hệ thống tạo áp suất dư đồi với hành vi vi phạm quy định
tại điệm b khoản 2 Điều này;
đ) Buộc duy trì giải pháp thông gió cho khu vực sản xuất, bảo quản, kinh
doanh, sử dụng chât, hàng hóa nguy hiệm vệ cháy, nỗ đôi với hành vi vi phạm
quy định tại khoản 3 Điều này.
Điều 24. Vi phạm quy định về thoát nạn trong phòng cháy và chữa cháy
1. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Lắp gương trên đường thoát nạn;
b) Cửa đi trên lỗi ra thoát nạn không mở theo chiều thoát nạn.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi để
vật tư, hàng hóa, phương tiện giao thông, vật dụng, thiết bị khác cản trở lỗi
thoát nạn hoặc đường thoát nạn. .
 3. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vì sau đây:
a) Không duy trì cửa đi đã được lắp đặt trên lồi thoát nạn hoặc đường
thoát nạn;
| b) Khóa cửa đi ủẫp đặt trên lồi thoát nạn hoặc đường thoát nạn.
20
4. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không duy trì lối thoát nạn hoặc đường thoát nạn của gian phòng, khu vực;
b) Không có đủ lồi thoát nạn hoặc đường thoát nạn của gian phòng, khu vục.
5. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với một trong
các hành vì sau đây:
a) Không duy trì lồi thoát nạn hoặc đường thoát nạn của nhà, công trình;
b) Không có đủ lối thoát nạn hoặc đường thoát nạn của nhà, công trình.
6. Hình thức xử phạt bồ sung: :
Đình chỉ hoạt động từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm
' quy định tại khoản 5 Điệu này.
7. Biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tháo gương trên đường thoát nạn đối với hành vi vi phạm quy
định tại điệm a khoản 1 Điều này; |
b) Buộc mở cửa theo chiều thoát nạn đối với hành vi vi phạm quy định
tại điềm b khoản 1 Điều này;
 c) Buộc di chuyển vật tư, hàng hóa, phương tiện giao thông, vật dụng,
thiết bị khác đôi với hành vi vi phạm quy định tại khoản 2 Điêu này;
d) Buộc duy trì cửa đi trên Ệi thoát nạn, đường thoát nạn đối với hành vi
vĩ phạm quy định tại khoán 3 Điều này.
Điều 25. Vi phạm quy định về ngăn cháy !
1. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi đề vật
tư, hàng hóa, phương tiện giao thông, vật dụng, thiệt bị khác không bảo đảm
khoảng cách phòng cháy, chữa cháy.
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi không
duy trì bộ ffl1ậ.n ngăn cháy đã được thi công, lắp đặt, trừ hành vi quy định tại
khoản 5 Điều này.
3, Phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong ~
các hành vi sau đây:
< Không dọn sạch chất gỉễ cháy nằm trong hành lang an toàn tuyến ống
dân đâu mỏ, khí đôt và sản phâm dâu mỏ;
b) Lắp đặt ống dẫn khí cháy, chất lỏng cháy tại khu vực không được
phép hoặc không bảo đảm an toàn phòng cháy.
 21
4. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong*. ›
các hành vi sau đây:
a) Không duy trì khoảng cách phòng cháy, chữa cháy giữa các nhà và công trình;
b) Không có bộ phận ngăn cháy, trừ hành vi quy định tại khoản 5 Điều này.
5, Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không có hoặc không duy trì tường ngăn cháy hoặc vách ngăn cháy hoặc sản
ngăn cháy.
6. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi xây
đựng nhà, công trình không bảo đảm khoảng cách phòng cháy, chữa cháy.
7. Phạt tiền gấp hai lần mức tiền phạt đối với các hành vi quy định tại
các khoản 2, 3 và khoản 4 Điều này khi đê xây ra cháy nhưng chưa đên mức
truy cứu trách nhiệm hình sự.
8. Hình thức xử phạt bổ sung:
Đình chỉ hoạt động từ 06 tháng đến 12 tháng đối với hành vi vi phạm
quy định tại khoản 6 Điều này. .
9, Biện pháp khắc phục hậu quả:
; ỔBuộc di chuyển vật tư, hàng hóa, phương tiện giao thông, vật dụng,
thiêt bị khác bảo đảm khoảng cách phòng cbáy, chữa cháy đôi với hành vi vì
phạm quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Buộc duy trì bộ phận ngăn cháy đối với hành vi vi phạm quy định tại
khoản 2 Điêu này;
: . @) Buộc duy trì khoảng cách phòng cháy, chữa cháy đối với hành vi vi
phạm quy định tại điệm a khoản 4 Điều này;
d) Buộc lắp đặt hoặc duy trì tường ngăn cháy hoặc vách ngăn cháy hoặc
sàn ngăn cháy hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều này.
Điều 26. Vi phạm quy định về xây dựng, phê duyệt và thực tập
phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
1, Phạt tiền 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
= hành vi sau đây: '
| a) Xây dụng phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ của cơ sở, phương
' tiện giao thông không bảo đảm nội dung theo quy định;
b) Không cập nhật, bổ sung hoặc không chỉnh lý phương án chữa cháy,
' cứu nạn, cứu hộ của cơ sở, phương tiện giao thông;
22 |
c) Không phê đuyệt hoặc phê duyệt phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu
hộ của cơ sở, phương tiện giao thông không đúng thâm quyên. .
2. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không thực tập hết các tình huồng trong phương án chữa cháy, cứu
nạn, cứu hộ của cơ sở, phương tiện giao thông; '
b) Không bố trí đủ lực lượng hoặc phương tiện thuộc phạm vi quản lý
tham gia thực tập phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ của cơ quan Công an
khi được người có thâm quyên huy động.
3, Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không phối hợp xây dựng phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ của
cơ quan Công an theo yêu câu của cơ quan Công an có thâm quyên;
b) Không phối hợp tham gia thực tập phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu
hộ của cơ quan Công an theo yêu câu của cơ quan Công an có thâm quyên.
4. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi
không tô chức thực tập phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ của cơ sở,
phương tiện giao thông.
5, Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với hành vi
 không xây dựng phương án chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ của cơ sở, phương
tiện giao thông.
Điều 27. Vi phạm quy định về chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối
với hành vi tự ÿ Wềlg khu vực chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ khi không được
phép của người có thâm quyên.
2. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không chấp hành mệnh lệnh hoặc ạỵết định huy động tham gia chữa
cháy, cứu nạn, cứu hộ của người có thâm quyên; !
b) Không tổ chức thực hiện khắc phục hậu quả vụ cháy trong điều kiện,
khả năng cho phép.
3. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi ngăn
cản hoặc cần trở việc thông tin báo cháy, báo tình huông cứu nạn, cứu hộ.
ì 23
4. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với một trong: - -'.
các hành vi sau đây:
a) Lắn chiếm hoặc bố trí vật cản gây cản trở hoạt động của phương tiện
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ cơ giới;
b) Cố ý báo cháy giả hoặc cổ ý báo tình huồng cứu nạn, cứu hộ giả;
c) Không báo cháy hoặc không báo tình huồng cứu nạn, cứu hộ.
5. Phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 25.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Cản trở lực lượng và phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ thực
hiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ;
b) Lợi dụng việc tham gia chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ để xâm phạm đến
lợi ích của Nhà nước hoặc quyên, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tô chức, cá nhân.
6. Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với hành vi
không duy trì đường giao thông cho phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ
hoạt động.
7. Biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc duy trì đường giao thông cho phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu
hộ hoạt động đôi với hành vi vi phạm quy định tại khoản 6 Điều này.
Điều 28. Vì phạm quy định về hệ thống Cơ sở dữ liệu về phòng cháy,
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và truyền tin báo cháy
1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối
với một trong các hành vi sau đây:
.. a) Khai báo không đây đủ thông tin của cơ sở vào hệ thống Cơ sở dữ liệu
về phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và truyên tín báo cháy theo quy định;
b) Khai báo không đầy đủ thông tin của phương tiện phòng cháy, chữa
cháy, cứu nạn, cứu hộ, vật liệu, câu kiện ngăn cháy, chông cháy vào cơ sở dữ
liệu của cơ quan quản lý chuyên ngành khi lưu thông phương tiện phòng
cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, vật liệu, câu kiện ngăn cháy, chông cháy
theo quy định.
2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các
hành vi sau đây:
a) Không cập nhật thông tin khi cơ sở có thay đổi so với thông tin đã
khai báo trước đó vào hệ thông Cơ sở dữ liệu về phòng cháy, cháy, cứu nạn,
cứu hộ và truyên tin báo cháy;
24
.b) Không chỉ trả chí phí duy trì hoạt động của thiết bị truyền tin báo cháy
đề kêt nôi vó1' hệ thông Cơ sở dữ liệu về phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu
hộ và truyền tín báo cháy.
3. Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi không
khai báo thông tin của phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ,
vật liệu, cầu kiện ngăn cháy, chông cháy vào cơ sở dữ liệu của cơ quan quản
lý chuyên ngành khi lưu thông phương tiện phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn,
cứu hộ, vật liệu, câu kiện ngăn cháy, chông cháy theo quy định.
4. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi
không khai báo thông tìn của cơ sở vào hệ thống Cơ sở dữ liệu về phòng cháy,
chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và truyên tin báo cháy.
5. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng đối với hành vi cồ
ý ngăt kêt nôi hoặc không khắc phục các hư hỏng dân đên làm mât khả năng
kết nôi của thiết bị truyền tin báo cháy với hệ thông Cơ sở dữ liệu về phòng
cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và truyên tin báo cháy.
6. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với một trong
các hành vi sau đây:
a) Không trang bị, lắp đặt thiết bị truyền tin báo cháy;
b) Không kết nối thiết bị truyền tin báo cháy với hệ thông Cơ sở dữ
liệu vê phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ và truyền tin báo cháy theo
quy định.
| ChươnglH . : .
. THÁM QUYÊN LẬP BIẾN BẠN.
: VÀ XỬ PHẠT VỊ PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều 29. Thắm quyền lập biên bản vi phạm hành chính
Người có thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính đối với các hành
vi vi phạm quy định tại Nghị định này bao gôm:
1, Người có thẳm quyền xử phạt quy định tại các Điều 30, 31,32,33,34,
35 và Điều 36 Nghị định này. 
2. Công chức, viên chức thuộc Ủy ban nhân đân các cấp, cơ quan chuyên
môn về xây đựng, cơ quan đăng kiêm đang thì hành công vụ.
Điều 30. Thắm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các cấp
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền:
. 25
a) Phạt cảnh cáo; G
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lằn
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
..đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a khoản ]
Điều 28 Luật Xử ly vi phạm hành chính. !
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có quyền:
a) Phạt cảnh cáo; '
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:
) Tước quyền sử dụng gẳỵ phép là văn bản thẩm định ữgiết kế về phòng
cháy và chữa cháy, văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy;
d) Tịch thu tang vật vì phạm hành chính;
đ) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
e) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
Điều 31. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Công an
nhân dân '
1, Chiến sĩ Công an nhân đân đang thị hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Thủ trưởng đơn vị Cảnh sát cơ động cấp đại đội, Trưởng trạm, Đội
trưởng của người được quy định tại khoản 1 Điêu này có quyên:
\ a) Phạt cảnh cáo; 
| b) Phạt tiền đến 1.500.000 đồng.
3. Trưởng Công an cấp xã, Trưởng ổn Công an, Trưởng trạm Công an
cửa khâu, khu chê xuât, Trưởng Công an cửa khâu Cảng hàng không quộc tê,
Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn Cảnh sát cơ động, Thủy đội trưởng có quyên:
1' a) Phạt cảnh cáo; 
1 | n
26
b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điêm b khoản này;
.d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a khoản 1
Điều 28 Luật Xứử lý vi phạm hành chính.
4. Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát quản lý hành chính về
trật tự xã hội; Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát giao thông;
Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu
nạn, cứu hộ; Trưởng phòng Công an cấp tỉnh gôm: Trưởng phòng Cảnh sát
quản lý hành chính về trật tự xã hội, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông,
Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Trưởng
phòng Cảnh sát cơ động có quyên:
a) Phạt cảnh cáo; | - |
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép là văn bản thẩm định thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy, văn bản châp thuận kêt quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy;
Q Tịch thu tang vật vi phạm Ề1ành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điêm b khoản này;
đ) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
e) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
5. Giám đốc Công an cấp tỉnh có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép là văn bản thẳm định thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy, văn bản châp thuận kêt quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
đ) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
- - . @) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
27
6. Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Cục”. . › .
trưởng Cục Cảnh sát giao thông, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cửu hộ có quyên:
a) Phạt cảnh cáo; .
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng giấy phép là văn bản thẳm định thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy, văn bản chấp thuận kêt quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
đ) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
e) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
Điều 32. Thắm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Bộ đội biên phòng
1. Chiến sĩ Bộ đội biên phòng đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng.
2. Trạm trưởng, Đội trưởng của người được quy định tại khoản 1 Điều
này có quyên: :
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng.
3. Đội trưởng Đội đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm thuộc
Đoàn đặc nhiệm phòng chông ma túy và tội phạm có quyên:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng:
e) Tịch thu tạng vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
4. Đồn trưởng Đồn biên phòng, Hải đội trưởng Hải đội biên phòng, Chỉ
huy trưởng Ban chỉ huy biên phòng Cửa khâu cảng có quyên:
mmm |
a) Phạt cảnh cáo; -
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này. 
5. Đoàn trưởng Đoàn đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm thuộc
Cục Hỵòng chông ma túy và tội phạm thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng
có quyên: ,
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
đ) Áp đdụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
NghịỊ định này. -
6. Chí huy trưởng Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh, Hải đoàn trưởng Hải
đoàn biên phòng, Cục trưởng Cụ<:Phòng chông ma tửy và tội phạm thuộc Bộ
Tư lệnh Bộ đội biên phòng có quyên:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:
c) Tước quyền sử dụng giấy phép là văn bản thẳm định thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy, văn bản châp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
đ) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
e) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
Điều 33. Thẳm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Kiểm lâm
1. Kiểm lâm viên đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
29
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng. b
2. Trạm trưởng Trạm Lâm nghiệp và Kiểm lâm có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điêm b khoản này.
3. Hạt trưởng Hạt Lâm nghiệp và Kiểm lâm, Đội trưởng Đội Kiểm lâm
cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng có quyên:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này. '
4. Chi cục trưởng Chỉ cục Lâm nghiệp và Kiểm lâm, Chỉ cục trưởng Chi
cục Lâm nghiệp và Kiểm lâm vùng, Đội trưởng Đội Kiêm lâm đặc nhiệm
thuộc Cục Lâm nghiệp và Kiêm lâm có quyên: .
a) Phạt cảnh cáo; .
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm Ẹành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
| d Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này. :
5. Cục trưởng Cục Lâm nghiệp và Kiểm lâm có quyền: !
a) Phạt cảnh cáo; n
- ...b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; : .
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này. -
Điều 34. Thẫm quyền xử phạt vi"plỉạnì ỊlàliÌì chính của Kiểm ngư - I
1. Kiểm ngư viên đang thi hành Ổngvuco quyền: - II 
| 30 Ị
a) Phạt cảnh cáo; | m
b) Phạt tiền đến 2.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này.
. 2. Ủạrq trưởng Trạm Kiểm ngư thuộc Chỉ cục Thủy sản và Kiểm ngư
vùng có quyên:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
..đ Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a khoản 3
Điệu 3 Nghị định này.
3. Chi cục trưởng Chỉ cục Thủy sản và Kiểm ngư vùng có ủyền:
a) Phạt cảnh cáo; - Ị
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
4. Cục trưởng Cục Thủy sản và Kiểm ngư có quyền: I
a) Phạt cảnh cáo; ' .
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng: .
c) Đình chỉ b.oạf động có thời hạn;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; ' |
đ) Áp đụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
Điều 35. Thẫm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Cánh sát biến
1. Cảnh sát viên Cảnh sát biển đang thi hành công vụ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo; :
b) Phạt tiền đến 1.000:000 đềng. "
kài
2. Tổ trưởng Tổ nghiệp vụ Cảnh sát biển có quyền: I
a) Phạt cảnh cáo; 
b) Phạt tiền đến 2.500.000 đồng.
 3. Đội trưởng Đội nghiệp vụ Cảnh sát biển, Trạm trưởng Trạm Cảnh sát
biên có quyên:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 5.000.000 đồng:
.9 Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại các điểm a khoản 3
Điêu 3 Nghị định này.
4. Hải đội trưởng Hải đội Cảnh sát biển có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
d) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 Nghị
định này.
5. Hải đoàn trưởng Hải đoàn Cảnh sát biển; Đoàn trưởng Đoàn trinh sát,
Đoàn trưởng Đoàn đặc nhiệm phòng chông tội phạm ma túy thuộc Bộ Tư lệnh
Cảnh sát biên Việt Nam có quyên:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 15.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 Nghị
định này.
6. Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển, Cục trưởng Cục Nghiệp vụ và Pháp luật
thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát biên Việt Nam có quyên:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 25.000.000 đồng:
32
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính; I ã
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 Nghị
định này.
7. Tư lệnh Cảnh sát biến Việt Nam có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3 Nghị
định này.
Điều 36. Thầm quyền xử phạt vi phạm hành chính của Thanh tra
1. Thanh tra ủêp, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra đang thi
hành công vụ có quyên: ]
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 500.000 đồng;
e) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
.đ Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm a khoản 1
Điều 28 của Luật Xử lý v phạm hành chính.
2. Chánh Thanh tra Cục Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu
hộ; Chánh Thanh tra Công an tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương có quyên:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 10.000.000 đồng:
c) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính có giá trị không vượt quá 02 lần
mức tiên phạt được quy định tại điệm b khoản này;
d) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
đ) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
3. Chánh Thanh tra tính có ạ1yền:
a) Phạt cảnh cáo;
. 33
b) Phạt tiền đến 35.000.000 đồng:
I c) Tước quyền sử dụng giấy phép là văn bản thẩm định thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy, văn bản châp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
đ) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
e) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
4. Chánh Thanh tra bộ có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng:
e) Tước quyền sử dụng giấy phép là văn bản thẳm định thiết kế về phòng
cháy và chữa cháy, văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy;
d) Tịch thu tang vật vi phạm hành chính;
đ) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;
e) Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3 Điều 3
Nghị định này.
Điều 37. Phân định thẫm m1yền xử phạt vi phạm hành chính
| 1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có thẳm quyền xử phạt vi phạm
hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đôi với các hành vi
vi phạm hành chính quy định từ Điều 6 đên Điêu 28 Nghị định này theo thâm
quyên quy định tại Điều 30 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn
được giao.
2. Người có thẳm quyền xử phạt của Công an nhân đân có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đôi
với các hành vi vi phạm hành chính quy định từ Điều 6 đên Điêu 28 Nghị
định này theo thâm quyên quy định tại Điều 31 Nghị định này và chức năng,
nhiệm vụ, quyên hạn được giao.
3. Người có thẳm quyền xử phạt của Bộ đội biên phòng có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đôi
với các hành vi vi phạm ủnh chính quy định q;i các Điệu 7,14,15,16,21; ỹxi
các điêm a, c khoản 1, điểm a, c khoản 2 Điều 20 Nghị định này theo thâm
quyên quy định tại Điệu 32 NgÌìị định này trong phạm vi, lĩnh vực mình quản .
lý và chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn được giao.
34
4. Người có thắm quyền xử phạt của Kiểm lâm có thẩm quyền xử phạt v
phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đôi với các
hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điêu 6, 7, 10,11,20,21, 22, 25 và
Điều 27 Nghị định này theo thẩm quyền quy định tại Điều 33 Nghị định
này và chức năng, nhiệm vụ, ựyền hạn được giao.
5. Người có thẩm quyền xử phạt của Kiểm ngư có thẩm quyền xử phạt vì '
phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đôi với các
hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điêu 11, 16, 20, 21 và Điêu 22 Nghị
định này theo thắm quyền quy định tại Điều 34 Nghị định này và chức năng,
nhiệm vụ, ạ1yền hạn được giao.
6. Người có thẳm quyền xử phạt của Cảnh sát biển có thắm quyền xử phạt vi
phạm hành chính và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với các hành vi
vi phạm hành chính quy định tại Điều 16 Nghị định này theo thâm quyền quy định
tại Điều 35 Nghị định này và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
7. Người có thẳm quyền xử phạt của Thanh tra có thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm quy định từ Điều 6 đến Điều 28
Nghị định này theo thầẩm quyền quy định tại Điều 36 Nghị định này và chức
năng, nhiệm vụ, ạ1yền hạn được giao.
8. Việc phối hợp giữa các cơ quan khi xử phạt vi phạm hành chính trong
- Iĩnh vực phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thực hiện theo quy định
tại Điều 52 Luật Xử lý vi phạm hành chính.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH
Điều 38. Sứa đồi, bỗ sung một số điều của Nghị định số 119/2017/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2017 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường và chất lượng sản phẩm,
hàng hóa (đã được sửa đổi, bỗ sung bằng Nghị định số 126/2021/NĐ-CP
ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Chính phú sửa đổi, bỗ sung một số điều
của các Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
sở hữu công nghiệp; tiêu chuẩn, đo lường và chất lượng sản phẩm, hàng
hóa, hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ, năng
lượng nguyên tử)
1. Sửa đổi, bố sung khoản 4 Điều 36 như sau: !
“4, Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát giao thông; Trưởng
phòng nghiệp vụ thuộc Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu
hộ; Trưởng phòng Công an cấp tính gồm: Trưởng phòng Cảnh sát quản lý
hành chính về trật tự xã hội, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật
tự xã hội, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tê,
35
buôn lậu và mô trưởng, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy,
Trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu ủ, Trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ, Trưởng phòng
An ninh kinh tê có quyên:”.
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 36 như sau:
“ộ. Cục trưởng Cục An ninh chính trị nội bộ, Cục Ị1'ưoc’ur1Jg Cục An ninh
kinh tê, .Cụ©:trưởng Cục Cảnh sát ạ1ảnJỷ hành chính về trật tự xã hội, Cục
trưởng Cục Cảnh sắt cìịệu tra tội phạm về trật tự xã hội, Cục trưởng Cục Cảnh
sắt Ểệu ra tội phạm về Jc\ham nhũng, kinh tê, buôn lậu, Cục trưởng Cục Cảnh
sát ổ.ẩ'i'ẹĩJu—J.-'Ể1'“.ẹ1 tội phạm Về;ma túy, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông, Cục
trưởng-Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cửu hộ, Cục trưởng
Cục Cảnh sát phòng, chông tội phạm về môi trường, Cục trưởng Cục An ninh
mạng ùỉpỊlòhg, chông tội phạm sử dụng công nghệ cao, Cục trưởng Cục
Quản lý xuât nhập cảnh có quyên:”.
Điều 39. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.
2. Bãi bỏ mục 3 của Chương H Nghị định số 144/2021/NĐ-CP ngày 31
 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
Ỷ lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chông tệ nạn xã hội; phòng
cháy và chữa cháy; cứu nạn, cứu hộ; phòng, chông bạo lực gia đình.
Điều 40. Điều khoán chuyên tiếp
1. Đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ xảy ra và kêt thúc trước thời điêm Nghị định này có
hiệu lực IrnàL bị phát hiện nhưng chưa hết thời hiệu xử phạt hoặc đang xem xét,
giải quyêt khi Nghị định này đã có hiệu lực thì áp dụng Nghị định của Chính
phủ về xử phạt vi phạm hành chính có hiệu lực tại thời điềm thực hiện hành vi
vi phạm đê xử lý.
Đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy
và cứu nạn, cứu hộ xây ra trước thời điệm Nghị định này có hiệu lực nhưng vân
đang diễn ra khi Nghị định này đã có hiệu lực thì áp dụng quy định của Nghị
định này đê xử ly.
2. Đối với quyết định xử phạt vi phạm hành chính đã được ban hành hoặc
đã được thi hành xong trước thời điệm Nghị định này có hiệu lực thi hành, mà
cá nhân, tô chức bị xử phạt vi phạm hành chính còn khiêu nại ft}ì áp dụng quy
định vê xử phạt vi phạm hành chính tại thời điêm ban hành quyêt định xử phạt
đề giải quyêt,
E -
ï ' .
36 . í 
Điều 41. Trách nhiệm thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính, thành phô trực thuộc trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này -.
Aơi nhận: I .TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng: — n TƯỚN
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; . | f ; ÔƯ G
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 4ZE b ~Ạl,,
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phôỗ trực thuộc trung ương; Ø Ắ* %} ỷẫì
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng: . = M'ụ c v ỉỂầ : Í '
- Văn phòng Tông Bí thư; ' t Ễ ỷ;Ể,L Íẩ\Ề’ỊỂ | N
- Văn phòng Chủ tịch nước; ; ; Ề» Ñ ….=.zí.z²4,yỀ,’ /
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; . 1 . A Ố ,
- Văn phòng Quốc hội; c5Phạg)Mấnh Chính
- Tòa án nhân dân tôi cao; - - -
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước; m :
- Ủy ban Trung ương Mặt trận TôÔ quốc ViệtNam; - 
- Cơ quan trung ương của các đoàn thê; \ Ị '
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Công TTĐT, :
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo; … f
' - Lưu: VT,NC Ữ“)'Zĩs 
J #
. .
1 1