CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 143/2024/NĐ-CP —————
Hà Nội, ngày 01 tháng 11 năm 2024
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về bảo hiểm tai nạn lao động theo hình thức tự nguyện
đối với người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động

Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định về bảo hiểm tai nạn lao động theo hình thức tự
nguyện đối với người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định chế độ bảo hiểm tai nạn lao động theo hình thức tự nguyện đối với
người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động (sau đây gọi tắt là bảo hiểm tai nạn lao động
tự nguyện); Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện; hồ sơ, thủ tục tham gia, giải quyết chế độ bảo
hiểm tai nạn lao động tự nguyện; quyền và trách nhiệm của cơ quan bảo hiểm xã hội, cơ quan quản
lý nhà nước về lao động, người lao động đối với bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Người lao động thuộc đối tượng áp dụng của Nghị định này là người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động từ đủ 15 tuổi trở lên, không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội
bắt buộc về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, có tham gia bảo hiểm tai nạn lao động theo hình
thức tự nguyện (sau đây gọi tắt là người lao động).

2. Nghị định này cũng được áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

Điều 3. Tai nạn lao động

Tai nạn lao động là tai nạn gây tổn thương cho bất kỳ bộ phận, chức năng nào của cơ thể
hoặc gây tử vong cho người lao động, xảy ra trong quá trình lao động, gắn liền với việc người lao
động làm các nghề, công việc theo thời gian và nơi làm việc đã đăng ký tham gia bảo hiểm tai nạn
lao động tự nguyện được quy định tại khoản 1 Điều 14 của Nghị định này.

- - Chương II - -
CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM TAI NẠN LAO ĐỘNG TỰ NGUYỆN

Điều 4. Chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Giám định mức suy giảm khả năng lao động.

2. Trợ cấp tai nạn lao động.

Điều 5. Điều kiện hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Người lao động đang tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện được hưởng chế độ
bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện quy định tại Điều 4 của Nghị định này khi có đủ các điều kiện
sau đây:

a) Bị suy giảm khả năng lao động từ 5% trở lên do tai nạn lao động xảy ra trong thời gian
tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện;

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Người lao động không được hưởng các chế độ tai nạn lao động tại Điều 4 của Nghị định
này nếu tai nạn xảy ra do một trong các nguyên nhân sau:

a) Mâu thuẫn của chính nạn nhân với người gây ra tai nạn mà không liên quan đến công
việc, nhiệm vụ lao động;

b) Người lao động cố ý tự hủy hoại sức khỏe của bản thân;

c) Sử dụng chất ma tuý, chất gây nghiện trái quy định của pháp luật.

Điều 6. Giám định mức suy giảm khả năng lao động đối với người lao động tham gia
bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Người lao động bị tai nạn lao động chủ động ởi giám định hoặc giám định lại mức suy giảm
khả năng lao động khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:

a) Sau khi bị thương tật lần đầu đã được điều trị ổn định;

b) Sau khi thương tật tái phát đã được điều trị ổn định;

c) Đối với trường hợp thương tật không có khả năng điều trị ổn định theo quy định của Bộ
trưởng Bộ Y tế thì người lao động được làm thủ tục giám định trước hoặc ngay trong quy trình điều
trị.

2. Cơ quan bảo hiểm xã hội chi trả phí giám định đối với người lao động chủ động đi khám
giám định mức suy giảm khả năng lao động trong trường hợp kết quả khám giám định đủ điều kiện
để hưởng hoặc điều chỉnh tăng mức hưởng trợ cấp bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

3. Thời điểm chỉ trả phí giám định đối với các trường hợp đủ điều kiện theo quy định tại
khoản 2 Điều này được thực hiện cùng với thời điểm trả trợ cấp tai nạn lao động quy định tại Điều 7
của Nghị định này.

Điều 7. Trợ cấp tai nạn lao động

1. Người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 5% đến 100% do tai nạn lao động thì
được hưởng trợ cấp một lần như sau:

a) Suy giảm 5% khả năng lao động thì được hưởng ba lần mức lương tối thiểu tháng tính
theo vùng IV do Chính phủ quy định (sau đây gọi tắt là tháng lương tối thiểu vùng IV), sau đó cứ suy
giảm thêm 1% thì được hưởng thêm 0,3 lần tháng lương tối thiểu vùng IV;

b) Ngoài mức trợ cấp quy định tại điểm a khoản này, còn được hưởng thêm khoản trợ cấp
tính theo số năm đã đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện, từ một năm trở xuống thì
được tính bằng 0,5 lần tháng lương tối thiểu vùng IV, sau đó cứ thêm mỗi năm đóng vào quỹ được
tính thêm 0,3 lần tháng lương tối thiểu vùng IV;

c) Thời gian làm căn cứ tính hưởng chế độ tai nạn lao động quy định tại điểm b khoản này là
tổng thời gian người lao động đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện, tính đến tháng
trước liền kề tháng bị tai nạn lao động; nếu đóng không liên tục thì được cộng dồn; một năm được
tính khi có đủ 12 tháng đóng bảo hiểm vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

d) Trợ cấp tai nạn lao động một lần quy định tại khoản này được tính theo công thức sau:

¿ X TA Mức trợ cấp tính theo mức Mức trợ cấp tính theo số năm đóng vào
Mức trợ cấp một _ sa - A¬Ằ , ^
lần = Suy giảm khả năng lao + quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự
động nguyện
= {3 + (m-5%) x 0,3} x Lnnn + {0,5 + (t-1) x 0,3} X Lm

Trong đó:

Lư: tháng lương tối thiểu vùng IV tại thời điểm hưởng trợ cấp.

m: mức suy giảm khả năng lao động do tai nạn lao động (lấy số tuyệt đối 5 < m < 100).

t: tổng số năm đóng bảo hiểm vào quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

Ví dụ 1: Vào tháng 8 năm 2024, khi tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện được 01
tháng, ông A bị tai nạn lao động lần thứ nhất. Sau khi điều trị ổn định, ông A đi giám định lần thứ
nhất. Tháng 8 năm 2024, Hội đồng giám định y khoa kết luận mức suy giảm khả năng lao động của
ông A do vụ tai nạn lao động này là 30%. Lương tối thiểu vùng IV vào tháng 8 năm 2024 là 3.450.000

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

đồng. Số tiền trợ cấp lần thứ nhất cho ông A được tính như sau:
BC TỢ GẤP HỘP = (3+ (m-59) x 0/8} X Lun +.{0,5+(-1)x0,3}x Lụn
= _ {3 + (30-5) x 0,3} x 3.450.000 + {0,5+ (1-1) x 0,3} x 3.450.000
= _. 37.950.000 (đồng).

2. Thân nhân người lao động bị chết do tai nạn lao động được hưởng trợ cấp một lần bằng
31,5 lần tháng lương tối thiểu vùng IV, nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây:

a) Người lao động đang làm việc bị chết do tai nạn lao động;

b) Người lao động bị chết trong thời gian điều trị lần đau do tai nạn lao động;

c) Người lao động bị chết trong thời gian điều trị thương tật do tai nạn lao động mà chưa
được giám định mức suy giảm khả năng lao động.

3. Trợ cấp tai nạn lao động thực hiện theo nguyên tắc tai nạn lao động xảy ra lần nào thực
hiện trợ cấp lần đó, không cộng dồn các vụ tai nạn đã xảy ra từ các lần trước đó.

4. Trường hợp giám định lại có kết quả tăng mức suy giảm khả năng lao động so với mức
suy giảm khả năng lao động đã được hưởng trợ cấp, người lao động được hưởng thêm trợ cấp bổ
sung một lần để bảo đảm hưởng đủ mức trợ cấp tương ứng với tỷ lệ suy giảm khả năng lao động
tăng thêm quy định tại điểm a khoản 1 Điều này. Mức trợ cấp một lần bổ sung được tính theo công
thức sau:

Mức trợ cấp một lần _ „ . " ca x. ˆ v ˆ
lần bổ sung = Mức trợ cấp tính theo tỷ lệ suy giảm khả năng lao động tăng thêm
= (m: - m) x0,3 x Lmn

Trong đó:

Lư: tháng lương tối thiểu vùng IV tại thời điểm hưởng trợ cấp

m;: mức suy giảm khả năng lao động do tai nạn lao động sau khi giám định lại (lấy số tuyệt
đối 5 < m¡ < 100).

m: mức suy giảm khả năng lao động do tai nạn lao động (lấy số tuyệt đối 5 < m <100).

5. Thời điểm hưởng trợ cấp

a) Thời điểm để xác định tháng lương cơ sở vùng IV làm căn cứ tính mức hưởng trợ cấp
(sau đây gọi tắt là thời điểm hưởng trợ cấp) quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này được
tính vào tháng người lao động điều trị ổn định xong, ra viện hoặc vào tháng có kết luận của Hội đồng
giám định y khoa trong trường hợp không điều trị nội trú. Trường hợp bị tai nạn lao động mà sau đó
không xác định được thời điểm điều trị ổn định xong, ra viện (trong giấy ra viện còn có chỉ định hẹn
khám lại; tháo bột; tháo nẹp; tháo vít) thì thời điểm hưởng trợ cấp tai nạn lao động được tính vào
tháng có kết luận của Hội đồng giám định y khoa;

b) Thời điểm hưởng trợ cấp đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này được tính tại
tháng người lao động bị chết;

c) Thời điểm hưởng trợ cấp đối với trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này được tính vào
tháng có kết luận của Hội đồng giám định y khoa

Ví dụ 2: Năm 2027, thương tật do vụ tai nạn lao động lần thứ nhất tái phát, ông A (được nêu
ở Ví dụ 1) đi giám định lại. Tháng 3 năm 2027, Hội đồng giám định y khoa kết luận mức suy giảm khả
năng lao động của ông A do vụ tai nạn lao động này là 40% (mức suy giảm khả năng lao động tăng
so với lần giám định lần thứ nhất là 10%). Lương tối thiểu vùng IV vào tháng 3 năm 2027 là
3.850.000 đồng. Mức trợ cấp một lần bổ sung cho ông A được tính như sau:

Mức trợ cấp một lần bổsung =_ (m;-m)x0,3}x Lmn

=_ (40 - 30) x0,3 x 3.850.000

= _ 11.550.000 (đồng)

_ - Chương II - -
QUỸ BẢO HIỂM TAI NẠN LAO ĐỘNG TỰ NGUYỆN
Điều 8. Nguyên tắc quản lý hoạt động của Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện thuộc Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề
nghiệp trong Quỹ bảo hiểm xã hội và được hạch toán độc lập.

2. Việc quản lý Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện được thực hiện theo quy định quản
lý về Quỹ bảo hiểm xã hội tại Luật Bảo hiểm xã hội, Luật An toàn, vệ sinh lao động và Nghị định này.

3. Mức đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện được tính trên cơ sở lương tối thiểu vùng
IV. Mức tiền hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho việc đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện quy
định trong Nghị định này được Chính phủ quyết định căn cứ vào điều kiện kinh tế - xã hội, khả năng
ngân sách nhà nước trong từng thời kỳ.

4. Mức hưởng trợ cấp bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện được tính trên cơ sở mức suy
giảm khả năng lao động và thời gian tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

Điều 9. Sử dụng Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Chi trả các chế độ bảo hiểm tai nạn lao động quy định tại Điều 4 của Nghị định này.

2. Chi phí quản lý bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện thực hiện theo nội dung chi phí quản
lý quy định của Luật Bảo hiểm xã hội.

3. Đầu tư để bảo toàn và tăng trưởng quỹ theo quy định của Luật bảo hiểm xã hội.

Điều 10. Nguồn hình thành Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Tiền đóng của người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo quy định
tại Điều 11, Điều 12 của Nghị định này.

2. Tiền sinh lời của hoạt động đầu tư từ Quỹ theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội.

3. Hỗ trợ của Nhà nước.

4. Các nguồn thu hợp pháp khác.

Điều 11. Phương thức đóng và mức đóng của người lao động tham gia bảo hiểm tai
nạn lao động tự nguyện

1. Người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện đăng ký với cơ quan bảo
hiểm xã hội theo một trong hai phương thức đóng sau đây:

a) Đóng 06 tháng một lần;

b) Đóng 12 tháng một lần.

2. Người đang tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện được thay đổi phương thức
đóng. Việc thay đổi phương thức đóng được thực hiện sau khi đã hoàn thành chu kỳ đóng đã đăng
ký trước đó.

3. Mức đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện như sau:

a) Mức đóng 06 tháng bằng 6% tháng lương tối thiểu vùng IV;

b) Mức đóng 12 tháng bằng 12% tháng lương tối thiểu vùng IV.

4. Thời điểm đóng bảo hiểm tai nạn lao động đối với phương thức đóng quy định tại khoản 1
Điều này được thực hiện như sau:

a) Lần đầu, ngay khi đăng ký tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện;

b) Lần tiếp theo, trong vòng 10 ngày trước khi hết chu kỳ đóng.

c) Ngay khi đăng ký lại bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo Điều 17 của Nghị định này.

Điều 12. Hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm tai nạn lao động cho người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao
động tự nguyện được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng theo tỷ lệ phần trăm (%) trên mức đóng bảo hiểm
tai nạn lao động, cụ thể như sau:

a) Bằng 30% đối với người tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện thuộc hộ nghèo
theo mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn;

b) Bằng 25% đối với người tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện thuộc hộ cận

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

nghèo theo mức chuẩn hộ cận nghèo khu vực nông thôn;

c) Bằng 10% đối với người lao động khác.

2. Phương thức hỗ trợ:

a) Người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện thuộc đối tượng được hỗ
trợ nộp số tiền đóng phần trách nhiệm đóng của mình cho cơ quan bảo hiểm xã hội hoặc tổ chức
dịch vụ được cơ quan bảo hiểm xã hội ủy nhiệm theo quy định của pháp luật;

b) Định kỳ 06 tháng hoặc 12 tháng, cơ quan bảo hiểm xã hội tổng hợp số đối tượng được hỗ
trợ, số tiền thu của đối tượng và số tiền ngân sách nhà nước hỗ trợ theo mẫu do Bảo hiểm xã hội
Việt Nam ban hành sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Tài chính, gửi cơ quan tài chính để chuyển
kinh phí vào quỹ bảo hiểm xã hội;

c) Cơ quan tài chính căn cứ quy định về phân cấp quản lý ngân sách của địa phương và
bảng tổng hợp đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện, kinh phí ngân sách nhà
nước hỗ trợ do cơ quan Bảo hiểm xã hội chuyển đến, có trách nhiệm chuyển kinh phí vào Quỹ bảo
hiểm tai nạn lao động tự nguyện 6 tháng một lần. Chậm nhất đến ngày 31 tháng 12 hằng năm phải
thực hiện xong việc chuyển kinh phí hỗ trợ vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện của năm
đó.

3. Kinh phí hỗ trợ tiền đóng cho người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự
nguyện do ngân sách địa phương đảm bảo theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.

Điều 13. Tạm dừng đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Khi quá thời điểm đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo quy định tại điểm b
khoản 4 Điều 11 của Nghị định này mà người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện
không đóng bảo hiểm thì được coi là tạm dừng đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

2. Người đang tạm dừng đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện, nếu tiếp tục đóng thì
phải đăng ký lại phương thức đóng theo quy định tại Điều 17 của Nghị định này.

Chương IV -
HỒ SƠ, THỦ TỤC THAM GIA, GIẢI QUYẾT CHẾ ĐỘ
BẢO HIỂM TAI NẠN LAO ĐỘNG TỰ NGUYỆN

Điều 14. Hồ sơ đăng ký tham gia và cấp lại sổ bảo hiểm xã hội của người lao động
tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Hồ sơ đăng ký tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện lần đầu là Tờ khai tham gia
bảo hiểm xã hội của người lao động. Trong đó phải có các thông tin cụ thể về nghề, công việc, thời
gian và nơi làm việc được đăng ký để tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện. Trường hợp có
thay đổi về nghề, công việc, thời gian và nơi làm việc thì thực hiện khai báo điều chỉnh thông tin theo
quy định tại Điều 15 của Nghị định này.

2. Hồ sơ cấp lại sổ bảo hiểm xã hội trong trường hợp hỏng hoặc mất bao gồm:

a) Đơn đề nghị cấp lại sổ bảo hiểm xã hội của người lao động;

b) Sổ bảo hiểm xã hội trong trường hợp bị hỏng.

Điều 15. Điều chỉnh thông tin tham gia bảo hiểm tai nạn lao động theo hình thức tự
nguyện

Hồ sơ điều chỉnh thông tin cá nhân của người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động
theo hình thức tự nguyện bao gồm:

1. Tờ khai điều chỉnh thông tin cá nhân;

2. Sổ bảo hiểm xã hội;

3. Bản sao giấy tờ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và các giấy tờ khác liên quan đến
việc điều chỉnh thông tin cá nhân theo quy định của pháp luật.

Điều 16. Giải quyết đăng ký tham gia và cấp sổ bảo hiểm xã hội

1. Người lao động nộp hồ sơ đăng ký tham gia, cấp lại sổ bảo hiểm xã hội, hồ sơ điều chỉnh
thông tin theo quy định tại Điều 14 và Điều 15 của Nghị định này cho cơ quan bảo hiểm xã hội.

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2. Cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm cấp sổ bảo hiểm xã hội trong thời hạn sau đây:

a) 07 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định đối với người tham gia bảo hiểm xã hội
tự nguyện lần đầu;

b) 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định đối với trường hợp cấp lại sổ bảo hiểm
xã hội; trường hợp quá trình xác minh thời gian đóng bảo hiểm xã hội phức tạp thì không quá 45
ngày. Trường hợp không cấp thì phải trả lời băng văn bản và nêu rõ lý do;

c) 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định đối với trường hợp điều chỉnh thông tin
tham gia bảo hiểm xã hội của người lao động thì cơ quan bảo hiểm xã hội phải cấp lại số bảo hiểm
xã hội. Trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Điều 17. Thủ tục đăng ký lại phương thức đóng

1. Hồ sơ đăng ký lại phương thức đóng làm căn cứ đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự
nguyện bao gồm:

a) Sổ bảo hiểm xã hội;

b) Tờ khai tham gia bảo hiểm xã hội.

2. Giải quyết đăng ký lại phương thức đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

a) Người tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện nộp hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều
này cho cơ quan bảo hiểm xã hội;

b) Cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm giải quyết trong ngày đối với trường hợp nhận đủ
hồ sơ theo quy định. Trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Điều 18. Phân loại, khai báo, điều tra tai nạn lao động đối với người lao động tham gia
bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Việc phân loại tai nạn lao động để thực hiện khai báo, điều tra, thống kê báo cáo đối với
người lao động thực hiện theo quy định tại Điều 9 Nghị định số 39/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm
2016 của Chính phủ quy định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động (sau
đây viết tắt là Nghị định số 39/2016/NĐ-CP)

2. Việc khai báo tai nạn lao động xảy ra đối với người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao
động tự nguyện được quy định như sau:

a) Khi xảy ra tai nạn đối với người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện thì

người lao động bị nạn hoặc thân nhân người bị nạn phải báo ngay với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
xảy ra tai nạn theo mẫu khai báo tai nạn lao động quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định
này;
- b) Khi nhận được tin báo tai nạn của người lao động hoặc gia đình người lao động bị tai nạn,
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xảy ra tai nạn phải báo bằng cách nhanh nhất (trực tiếp hoặc điện thoại,
fax, công điện, thư điện tử) với Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân
cấp huyện theo mâu báo cáo nhanh quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này; trường
hợp xảy ra tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị thương nặng từ hai người lao động
trở lên thì đồng thời phải báo với cơ quan Công an huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành
phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương nơi xảy ra tai nạn.

3. Sau khi nhận được thông tin khai báo xảy ra tai nạn lao động xảy ra đối với người lao động
tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện trên địa bàn, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
thành lập Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp tỉnh để điều tra các vụ tai nạn lao động chết người, tai
nạn làm bị thương nặng từ 02 người trở lên. Thời hạn điều tra, trình tự thủ tục điều tra thực hiện theo
quy định tại Điều 35 Luật An toàn, vệ sinh lao động và Chương III Nghị định số 39/2016/NĐ-CP.

4. Sau khi nhận được thông tin khai báo xảy ra tai nạn lao động đối với người lao động tham
gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi xảy ra tai nạn
thành lập Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp cơ sở để điều tra các vụ tai nạn lao động làm bị thương
nặng 01 người lao động, tai nạn lao động nhẹ theo quy định sau:

_a) Ủy ban nhân dân cấp huyện phải thành lập ngay Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp cơ sở
theo mẫu Quyết định quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này. Thành phần Đoàn
điều tra bao gồm đại diện Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện làm Trưởng đoàn, các
thành viên là đại diện Phòng Y tế, đại diện Liên đoàn Lao động cấp huyện, đại diện Thanh tra cấp

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

huyện, đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xảy ra tai nạn và một số thành viên khác;

b) Nhiệm vụ của Đoàn điều tra tai nạn lao động thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định
số 39/2016/NĐ-CP;

c) Đoàn Điều tra tai nạn lao động cấp cơ sở điều tra theo quy trình, thủ tục sau đây:

c.1) Thu thập dấu vết, chứng cứ, tài liệu có liên quan đến vụ tai nạn lao động. Yêu cầu cơ
quan bảo hiểm xã hội nơi người lao động đăng ký tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo
quy định tại Điều 14 của Nghị định này cung cấp Hồ sơ đăng ký tham gia bảo hiểm tai nạn lao động
tự nguyện;

c.2) Lấy lời khai của nạn nhân, người biết sự việc hoặc người có liên quan đến vụ tai nạn lao
động theo mẫu biên bản quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này;

c.3) Đề nghị giám định kỹ thuật, giám định pháp y (nếu xét thấy cần thiết);

c.4) Phân tích kết luận về: diễn biến, nguyên nhân gây ra tai nạn lao động; kết luận về vụ tai
nạn lao động; mức độ VÏ phạm và đề nghị hình thức xử lý đối với người có lôi trong vụ tai nạn lao
động; các biện pháp khắc phục và phòng ngừa tai nạn lao động tương tự hoặc tái diễn;

c.5) Lập Biên bản điều tra tai nạn lao động theo mẫu biên bản quy định tại Phụ lục V ban
hành kèm theo Nghị định này;

_c.6) Tổ chức cuộc họp và lập Biên bản cuộc họp công bố Biên bản điều tra tai nạn lao động
theo mẫu biên bản quy định tại Phụ lục VI kèm theo Nghị định này;

c.7) Thành phần cuộc họp công bố Biên bản điều tra tai nạn lao động bao gồm: Trưởng đoàn
điều tra tai nạn lao động; thành viên Đoàn điều tra tai nạn lao động; người bị nạn hoặc đại diện thân
nhân người bị nạn, người biết sự việc hoặc người có liên quan đến vụ tai nạn;

c.8) Thành viên dự họp có ý kiến không nhất trí với nội dung Biên bản điều tra tai nạn lao
động thì được ghi ý kiến và ký tên vào Biên bản cuộc họp công bố Biên bản điều tra tai nạn lao động;

c.9) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày họp công bố Biên bản điều tra tai nạn lao
động, Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp cơ sở gửi Biên bản điều tra tai nạn lao động, Biên bản cuộc
họp công bố Biên bản điều tra tai nạn lao động tới người bị tai nạn lao động hoặc thân nhân người bị
nạn; Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, nơi xảy ra tai nạn lao động, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp huyện, cơ quan bảo hiểm xã hội nơi người lao động đăng ký tham gia
bảo hiểm xã hội tai nạn lao động theo hình thức tự nguyện.

d) Thời hạn điều tra thực hiện theo quy định đối với Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp cơ sở
tại Điều 35 Luật An toàn, vệ sinh lao động.

5, Chi phí điều tra tai nạn lao động được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 27 Nghị
định số 39/2016/NĐ-CP và Điều 21 Nghị định này.

Điều 19. Điều tra tai nạn lao động xảy ra trong quá trình tham gia giao thông

Trường hợp người lao động bị tai nạn lao động trong quá trình tham gia giao thông thì Đoàn
điều tra tai nạn lao động cấp tỉnh quy định tại khoản 3 và Đoàn điều tra cấp cơ sở quy định tại khoản
4 Điều 18 Nghị định này tiến hành xác minh, lập biên bản điều tra tai nạn lao động căn cứ vào một
trong các văn bản, tài liệu sau đây:

1. Hồ sơ giải quyết tai nạn giao thông của cơ quan cảnh sát giao thông.

2. Văn bản xác nhận bị tai nạn của cơ quan công an cấp xã (hoặc của chính quyền địa
phương) nơi xảy ra tai nạn theo mâu văn bản xác nhận quy định tại Phụ lục IX ban hành kèm theo
Nghị định này.

Điều 20. Điều tra lại tai nạn lao động khi có khiếu nại, tố cáo

1. Trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày công bố Biên bản điều tra tai nạn lao động, nếu có
khiếu nại, tố cáo theo đúng quy định của pháp luật thì việc điều tra lại tai nạn lao động thực hiện như
Sau:

a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo, cơ quan
thành lập Đoàn điều tra tai nạn lao động có trách nhiệm xem xét, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo
đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền được quy định tại Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo;

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Trường hợp người khiếu nại, tố cáo không nhất trí với ý kiến trả lời của cơ quan, tổ chức
có trách nhiệm giải quyết nêu tại điểm a khoản này mà vẫn tiếp tục khiếu nại, tố cáo thì cơ quan có
thẩm quyền điều tra lại tai nạn lao động theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 35 Luật An toàn, vệ
sinh lao động thành lập Đoàn điều tra tai nạn lao động để tiến hành điều tra lại tai nạn lao động; đồng
thời thông báo bằng văn bản kết quả điều tra lại cho người khiếu nại hoặc tố cáo biết; trường hợp
không tiến hành điều tra lại thì phải nêu rõ lý do;

c) Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi xảy ra tai nạn và Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp tỉnh
đã điều tra vụ tai nạn lao động có trách nhiệm cung cấp đầy đủ tài liệu, đồ vật, phương tiện có liên
quan đến vụ tai nạn lao động cho Đoàn điều tra lại tai nạn lao động cấp trung ương đối với tai nạn
xảy ra cho người lao động;

d) Kết luận của Đoàn điều tra lại tai nạn lao động cấp trung ương là kết luận cuối cùng.

2. Biên bản điều tra tai nạn lao động trước sẽ hết hiệu lực pháp lý khi biên bản điều tra lại
được công bố.

Điều 21. Chỉ phí điều tra, điều tra lại tai nạn lao động đối với người lao động tham gia
bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Cơ quan có thẩm quyền điều tra, điều tra lại tai nạn lao động, cơ quan cử người tham gia
đoàn điều tra, điều tra lại tai nạn lao động chỉ trả các khoản công tác phí cho người tham gia đoàn
điều tra theo quy định của pháp luật.

2. Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan nhà nước có thẩm quyền điều tra, điều tra lại tai
nạn lao động chịu trách nhiệm chỉ trả các chi phí bao gồm: dựng lại hiện trường; chụp, in, phóng ảnh
hiện trường và nạn nhân; trưng cầu giám định kỹ thuật, giám định pháp y (khi cần thiết); khám
nghiệm tử thi; in ấn các tài liệu liên quan đến vụ tai nạn lao động; phương tiện đi lại tại nơi xảy ra tai
nạn lao động phục vụ quá trình điều tra tai nạn lao động; tổ chức cuộc họp công bố biên bản điều tra
tai nạn lao động và các chi phí hợp lý liên quan đến điều tra tai nạn lao động của người lao động.

3. Các khoản chỉ phí quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này được hạch toán trong chi hoạt
động thường xuyên của cơ quan, đơn vị; được thanh, quyết toán theo quy định của Bộ Tài chính.

4. Chi phí điều tra lại các vụ tai nạn lao động theo yêu cầu của cơ quan bảo hiểm xã hội thực
hiện theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 56 Luật An toàn, vệ sinh lao động và văn bản quy định chỉ
tiết, hướng dẫn thi hành.

Điều 22. Hồ sơ hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Hồ sơ hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện gồm có:

a) Sổ bảo hiểm xã hội;

b) Giấy ra viện hoặc trích sao hồ sơ bệnh án sau khi đã điều trị tai nạn lao động đối với
trường hợp nội trú;

c) Biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa;

d) Bản sao giấy chứng tử, trích lục khai tử hoặc giấy báo tử hoặc bản sao quyết định tuyên
bố là đã chết của Tòa án đã có hiệu lực pháp luật, đối với trường hợp chết do tai nạn lao động;

đ) Biên bản điều tra tai nạn lao động;

e) Đơn đề nghị giải quyết chế độ tai nạn lao động của người lao động hoặc thân nhân người
bị nạn đối với trường hợp tai nạn lao động chết người theo mâu quy định tại Phụ lục VII ban hành
kèm theo Nghị định này;

g) Bản chính hóa đơn, chứng từ hợp pháp liên quan về phí giám định suy giảm khả năng lao
động.

2. Trường hợp kết quả giám định lại làm tăng mức suy giảm khả năng lao động được quy
định tại khoản 4 Điều 7 của Nghị định này, Hồ sơ đề nghị bổ sung chế độ bảo hiểm tai nạn lao động
tự nguyện gồm có:

a) Sổ bảo hiểm xã hội;

b) Biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng giám định y khoa;

c) Đơn đề nghị giải quyết bổ sung chế độ tai nạn lao động của người lao động theo mẫu quy

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

định tại Phụ lục VIII ban hành kèm theo Nghị định này;

d) Bản chính hóa đơn, chứng từ hợp pháp liên quan về phí giám định suy giảm khả năng lao
động.

Điều 23. Giải quyết hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Người lao động hoặc thân nhân người lao động bị nạn nộp hồ sơ theo quy định tại Điều 22
Nghị định này cho cơ quan bảo hiểm xã hội đã đăng ký tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện
trong thời hạn như sau:

a) 30 ngày, kể từ ngày nhận được Biên bản giám định mức suy giảm khả năng lao động của
Hội đồng giám định y khoa;

b) 90 ngày kể từ ngày người lao động đang đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện bị
chết.

2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan bảo hiểm xã hội có
trách nhiệm giải quyết hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động; trường hợp không giải quyết thì phải
trả lời băng văn bản cho người nộp hồ sơ và nêu rõ lý do.

Điều 24. Giải quyết hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện chậm so với
thời hạn quy định

1. Trường hợp vượt quá thời hạn nộp hồ sơ hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự
nguyện quy định tại khoản 1 Điều 23 của Nghị định này, thì người lao động hoặc thân nhân người lao
động phải có văn bản nêu rõ lý do, gửi cơ quan bảo hiểm xã hội cùng với hồ sơ hưởng.

2. Trường hợp vượt quá thời hạn giải quyết hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự
nguyện theo quy định tại khoản 2 Điều 23 của Nghị định này, cơ quan bảo hiểm xã hội phải giải trình
bằng văn bản cho người nộp hồ sơ, trong đó nêu rõ lý do.

3. Trường hợp giải quyết hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động và chỉ trả tiền trợ cấp
chậm so với thời hạn quy định, gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người hưởng thì phải
bồi thường theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp do lỗi của bản thân người lao động hoặc của
thân nhân của người lao động bị chết do tai nạn lao động.

Điều 25. Hồ sơ, trình tự khám giám định mức suy giảm khả năng lao động để giải
quyết chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

1. Hồ sơ, trình tự khám giám định (bao gồm cả giám định lần đầu và giám định lại) mức suy
giảm khả năng lao động do Bộ trưởng Bộ Y tế quy định.

2. Việc khám giám định mức suy giảm khả năng lao động phải bảo đảm chính xác, công khai,
minh bạch. Hội đồng giám định y khoa chịu trách nhiệm về tính chính xác của kết quả giám định của
mình theo quy định của pháp luật.

_ ChươngV -
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 26. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Căn cứ khả năng đảm bảo cân đối Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện, điều kiện
phát triển kinh tế - xã hội, khả năng ngân sách nhà nước trong từng thời kỳ, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội trình Chính phủ quyết định điều chỉnh mức đóng, việc hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm tai
nạn lao động tự nguyện.

2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thông tin, tuyên truyền chính sách,
pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bảo
hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

3. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo quy định của
pháp luật. Hướng dân về điều tra lại các vụ tai nạn lao động đối với người lao động làm việc không
theo hợp đồng lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

5. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo định kỳ hằng năm và đột xuất việc triển khai chính
sách bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Điều 27. Trách nhiệm của Bộ Y tế

Hướng dẫn về hồ sơ, trình tự khám giám định mức suy giảm khả năng lao động để giải quyết
chế độ bảo hiểm tai nạn lao động cho người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

Điều 28. Quyền của cơ quan bảo hiểm xã hội

1. Kiểm tra việc đóng, hưởng các chế độ hỗ trợ đối với người lao động.

2. Từ chối yêu cầu chi trả các chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện không đúng quy
định của pháp luật.

3. Kiến nghị với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền xây dựng, sửa đổi, bổ sung chế
độ, chính sách, pháp luật, quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

4. Yêu cầu điều tra lại các vụ tai nạn lao động.

5. Xử lý và kiến nghị xử lý vi phạm pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động theo quy định của
pháp luật.

6. Các quyền khác theo quy định của pháp luật.

Điều 29. Trách nhiệm của cơ quan bảo hiểm xã hội

1. Tuyên truyền, phổ biến chế độ, chính sách, pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự
nguyện; hướng dẫn chi tiết các thủ tục thực hiện chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức hỗ trợ thông tin phòng ngừa
tai nạn lao động và huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động.

3. Đối chiếu người tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo quy định tại khoản 1
Điều 12 của Nghị định này với danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo do chính quyền địa phương quyết
định công nhận để xác định đối tượng hỗ trợ thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo. Tổng hợp số tiền ngân
sách nhà nước hồ trợ người tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện, gửi cơ quan tài chính địa
phương cùng với số tiền ngân sách hỗ trợ bảo hiểm tự nguyện về hưu trí, tử tuất để chuyển kinh phí
vào quỹ bảo hiểm xã hội.

4. Thực hiện việc thu, chi trả hoặc ủy quyền cho tổ chức dịch vụ chỉ trả các chế độ bảo hiểm
tai nạn lao động tự nguyện, ủy quyền thu bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện cho tổ chức dịch vụ
thu bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật.

5. Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

6. Quản lý, sử dụng Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện; theo dõi riêng tình hình thu,
chi Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

7. Tổ chức thực hiện công tác thống kê, kế toán về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

8. Hằng năm, Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm báo cáo Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội về tình hình thực hiện chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện; báo cáo Bộ Tài chính
về tình hình quản lý và sử dụng Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện cùng với Quỹ bảo hiểm tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.

9. Hằng năm, cơ quan bảo hiểm xã hội tại địa phương báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp về
tình hình thực hiện chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện cùng với bảo hiểm xã hội bắt buộc về
tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong phạm vi địa phương quản lý, đồng thời gửi cho Sở Lao
động - Thương binh và xã hội địa phương.

10. Cung cấp đầy đủ và kịp thời thông tin về thực hiện chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự
nguyện theo yêu cầu của Đoàn điều tra tra tai nạn lao động, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền và người lao động hoặc tổ chức đại diện.

11. Giải quyết khiếu nại, tố cáo về việc thực hiện chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện
theo quy định của pháp luật.

12. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.

Điều 30. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp

1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

a) Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 31

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

của Nghị định này;

b) Chỉ đạo các cơ quan liên quan lập dự toán kinh phí hỗ trợ từ ngân sách của địa phương
cho các đối tượng tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện, căn cứ vào số thực hiện trong năm
trước liền kề hoặc tương đương với mức hỗ trợ bảo hiểm tự nguyện về hưu trí, tử tuất, đảm bảo tuân
thủ theo quy định mọi khoản thu, chi ngân sách phải có dự toán;

c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện trên
địa bàn;

d) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp
bảo đảm ngân sách để hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện cho người lao động
tham gia theo quy định tại Nghị định này;

đ) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.

2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện

a) Tổ chức thông tin, tuyên truyền chính sách, pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự
nguyện trên địa bàn;

b) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện trên
địa bàn. Thực hiện khai báo, thành lập Đoàn điều tra tai nạn cấp cơ sở để điều tra tai nạn lao động
đối với người lao động làm việc không theo hợp đồng lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự
nguyện theo quy định tại Điều 18 của Nghị định này;

c) Giải quyết khiếu nại, tố cáo về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo quy định của
pháp luật;

d) Kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xây dựng, sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách,
pháp luật và xử lý vi phạm pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện;

đ) Báo cáo định kỳ hằng năm và đột xuất với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật;

e) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.

3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã

a) Thực hiện khai báo, thống kê, báo cáo tai nạn lao động theo quy định pháp luật hiện hành;
tham gia Đoàn điều tra tai nạn cấp cơ sở để điều tra tai nạn lao động đối với người lao động làm việc
không theo hợp đồng lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo quy định tại Điều
18 của Nghị định này;

b) Cung cấp danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo hằng năm cho cơ quan bảo hiểm xã hội để
đối chiếu đối tượng đủ điều kiện được hỗ trợ và mức hỗ trợ đóng bảo hiểm tai nạn lao động;

c) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.

Điều 31. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thông tin, tuyên truyền chính sách,
pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng trong quá trình điều tra các vụ tai nạn lao
động.

3. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo quy định của
pháp luật.

5. Kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xây dựng, sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách,
pháp luật và xử lý vi phạm pháp luật về bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.

6. Báo cáo định kỳ hằng năm và đột xuất với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh theo quy định của pháp luật. Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bảo hiểm
tai nạn lao động tự nguyện.

7. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.

Điều 32. Quyền của người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện

LuafWielam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Được tham gia và hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội theo quy định của Nghị định này.
2. Được cấp và quản lý sổ bảo hiểm xã hội.
3. Nhận chế độ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện đầy đủ, kịp thời, theo một trong các hình
thức chỉ trả sau:
a) Trực tiếp từ cơ quan bảo hiểm xã hội hoặc tổ chức dịch vụ được cơ quan bảo hiểm xã hội
ủy quyền;
b) Thông qua tài khoản thanh toán của người lao động mở tại ngân hàng.
4. Ủy quyền cho người khác nhận trợ cấp bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.
5. Được cơ quan bảo hiểm xã hội cung cấp thông tin về việc đóng, hưởng bảo hiểm xã hội.
6. Được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo quy định tại
Nghị định này.
7. Khiếu nại, tố cáo và khởi kiện về bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật.
Điều 33. Trách nhiệm của người lao động tham gia bảo hiểm tai nạn lao động tự
nguyện
1. Đóng bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện theo quy định của Nghị định này.
2. Thực hiện quy định về việc lập hồ sơ bảo hiểm tai nạn lao động tự nguyện.
3. Bảo quản sổ bảo hiểm xã hội.
ChươngVI .
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH
Điều 34. Hiệu lực thi hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2025.
Điều 35. Trách nhiệm thi hành
1. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành Nghị định này.
- 2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các cấp và tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định
này..
Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỜNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHO THỦ TƯỜNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao; Lê Thành Long
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐÐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b).
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- _Phụ lục I -
MẪU KHAI BẢO TAI NẠN LAO ĐỘNG
(Kèm theo Nghị định số 143/2024/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....., Ngày .... tháng... năm .....
KHAI BÁO TAI NẠN LAO ĐỘNG

Kính gửi: Ủy ban nhân dân xã....
1. Thông tin về vụ tai nạn:
- Thời gian xảy ra tai nạn:.. giờ ... phút.. ngày ... tháng ... năm...
lì ›Pp‹ r6 0n .AãRÃA .............
- Tóm tắt diễn biến/hậu quả vụ tai nại:...................... --- - (2c E21 22321118 2133181181 2151 181 E1 111 811581 crxee
2. Thông tin về nạn nhân:
- Họ Và tÊn: ...........................LccSsnnsskkkesrsszerseerese.e.c..INGITINỮ,.,....... QUY nhà
lì? 0 s0 7 ố ẽ....ad4ă...
- Địa ChỈ:.............. .---- . LH TK TH Ki TT TT Ki TT Ti ki ki kế
- Số sổ bảo hiểm xã hội:........................- L1 111v KTS KTS KT kg kg kh

NGƯỜI KHAI BÁO
(Ký, ghi rõ họ tên, quan hệ với người bị tai nạn)
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - Phụ lục II - -
- MẪU BẢO CAO NHANH TAI NẠN LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI -
NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC KHÔNG THEO HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
THAM GIA BẢO HIỂM TAI NẠN LAO ĐỘNG TỰ NGUYỆN
(Kèm theo Nghị định số 143/2024/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ)
ỦY BAN NHÂN DÂN XÃIPHƯỜNG.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../BC-UBND ——————
..., ngày... tháng ... năm .....
Kính gửi:
- Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.........
- Ủy ban nhân dân huyện...
- Công an huyện............"
1. Thông tin xã/phường:
- Xã/phường nơi xảy ra †ai nẠn:.....................-- - nnn ST HT TT TH KH TH rrh
- Địa ChỈ:.............. .---- . LH TK TH Ki TT TT Ki TT Ti ki ki kế
- Điện thoại:.......................‹--...----ĂcẶĂcŸẶĂ sec CÔ T ng HH nh hưu
2. Thông tin vụ tai nạn lao động
- Thời gian xảy ra tai nạn lao động: Giờ.. ..phút... ngày ... tháng .... năm....
- Nơi xảy ra tai nạn lao đỘn:................. -- - - - c c1 22222 2111111 1 KT TT TT EEEEEk
3. Sơ lược thông tin nạn nhân
- Họ và tên:..............................----.....---..---.„[AITWNỮ:.,......... Gv rà
lì)? 0 s0 0 7 “---s-
4. Sơ bộ diễn biến vụ tai nạn lao độngG:....................... --- ¿+2 E221 22 19818122328 EE1EE121 E1 81211511111 crkg
5. Tình trạng thương tích của nạn nhân:...................... 113122222111 1111 11 1111111 11v vế
Nơi nhận: TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như trên; CHỦ TỊCH
- Lưu: VT. (Ký tên, đóng dấu)
Chỉ áp dụng trong trường hợp xảy ra tai nạn lao động chết người, tai nạn lao động làm bị
thương nặng từ hai người lao động trở lên.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục III
MẪU QUYẾT ĐỊNH THÀNH LẬP ĐOÀN ĐIỀU TRA TAI NẠN LAO ĐỘNG
CẤP CƠ SỞ DÀNH CHO TAI NẠN LAO ĐỘNG XẢY RA NGƯỜI LAO ĐỘNG
LÀM VIỆC KHÔNG THEO HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG THAM GIA BẢO HIỂM
TAI NẠN LAO ĐỌNG THEO HÌNH THỨC TỰ NGUYỆN
(Kèm theo Nghị định số 143/2024/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ)
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:.../QĐÐ-UBND —————
..., Ngày... tháng ... năm... ...

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp cơ sở
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN...

Căn cứ Nghị định số 39/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thi hành một số điều của Luật An toàn, vệ sinh lao động;

Căn cứ Nghị định số 143/2024/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ quy định
về bảo hiểm tai nạn lao động theo hình thức tự nguyện đối với người lao động làm việc không theo
hợp đồng lao động;

Theo đề nghị của....................................----

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thành lập Đoàn điều tra tai nạn lao động cấp cơ sở của huyện..............................--...-

Gồm các ông, bà có tên dưới đây:

1. Họ tên................................. Chức danh .................................. Trưởng đoàn;

2. Họ tên.................................. Chức danh ................................., Thành viên;

Điều 2. Đoàn điều tra tai nạn lao động có trách nhiệm tiến hành điều tra vụ tai nạn lao động
Xảy ra tại...............................................BỒI.... giờ .... phút, ngày .... tháng .... năm...

Điều 3. Các ông, bà có tên tại Điều 1, các cá nhân có liên quan đến vụ tai nạn lao động chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Nơi nhận: TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

- Như Điều 3; CHỦ TỊCH

- Lưu: VT. (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Phụ lục IV -
MẪU BIÊN BẢN LẤY LỜI KHAI
(Kèm theo Nghị định số 143/2024/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ)
ĐOÀN ĐIỀU TRA TNLĐ ....!..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../BB-....... ——————=
BIÊN BẢN LẤY LỜI KHAI

Hồi... giờ ... ngày...tháng... năm...

TT Í Q.2... 2Q. n HT HH HT HH nghe n TT KT nh TT TT kg TT TT KT TK cty

TH ›. ^^...
"89/2 -..aaa..ã.ã.ã....ã.a ă.ăẽ 8s. ^A hố 6 /-.‹(4435.

Tiến hành lấy lời khai của:

200 . :OaýAIII..........

2,031... aadlyạạầạầA . 1...7... ẦẮẦ<ẮH..

SN: 00100: 0n: 1 ---›+1ÍIlIIÀL

Nơi đăng ký thường ẨTÚ:....................--‹-- 1111111111111 1 111111111 kg KH ng ky

ChỖ ỞI:.................... G2 112112 11111111111111 111 E1 11 HT TH TH HT TH TH HH TT TH HH kg TK Hay

II: ----öä3 1a...

Làm vIiỆC tại:............... ----. - LH 5 TT Ki gi nọ TT ki TT TT ki ki ki ĐK vu Ea

Số chứng minh nhân dân (hoặc hộ chiếu, căn cước công dân) số........, cấp
ngày....tháng....năm.......Nơi cấp:..............

Mối quan hệ với người bị tai nạn:......................- -c 1 2111121110 1111 01 11H vn TK kh

Tư cách người khai: Người bị nạn/người biết sự việc/người có liên quan đến vụ tai nạn lao
động.

Ông/bà...........................đã được giải thích quyền và nghĩa vụ của mình theo quy định của
pháp luật và ký tên xác nhận dưới đây:

HỎI VÀ ĐÁP

Việc lấy lời khai kết thúc hồi ...giờ ...ngày...tháng ...năm...

Biên bản này đã được đọc lại cho người khai nghe, công nhận đúng và ký tên xác nhận dưới
đây.

NGƯỜI KHAI ĐẠI DIỆN NGƯỜI LẤY LỜI KHAI
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục V
MẪU BIÊN BẢN ĐIỀU TRA TAI NẠN LAO ĐỘNG CỦA ĐOÀN ĐIỀU TRA
TAI NẠN LAO ĐỘNG CẤP CƠ SỞ DÀNH CHO TAI NẠN XÂY RA ĐÔI VỚI
NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM VIỆC KHÔNG THEO HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
THAM GIA BẢO HIỂM TAI NẠN LAO ĐỘNG TỰ NGUYỆN
(Kèm theo Nghị định số 143/2024/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ)
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../BB-UBND —————
..., ngày... tháng ... năm .....
BIÊN BẢN ĐIỀU TRA TAI NẠN LAO ĐỘNG
.......(Nhẹ hoặc nặng)........
1. Nơi xảy ra tai nạn:
- Tên địa phương xảy ra tai nạn lao động (cấp xã):................. - - .-L Q1 1S HS S SH nen
KÐ v00 0
- Số điện thoại, Fax, E-maÌÌ:........................- -- -- S111 101k gi ki TT TT yg
2. Thành phần Đoàn điều tra (họ tên, đơn vị công tác, chức vụ của từng người):
3. Tham dự điều tra (họ tên, đơn vị công tác, chức vụ của từng người):
4. Sơ lược lý lịch những người bị nạn:
- Họ tên:.........................-Ă-ccSẶẰẰsseeeerssz-.sz-es-.-x.-.........- GIỚI TÍNH:.............................Nam/Nữ;
l0 0s Ï0ï 0n na...
5/10... 5Ã...
- Nơi thƯỜng fÚ:...................-- - - -c c 11111 1S TT TT TH KH TK KT kh
- Hoàn cảnh gia đình (bố, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng, con)):...................... -- --c S32 sikserisreeeses
- Nơi lầm VIỆC:.................. -¿-- .. c1 ST nọ ni Ti ĐK ĐK ki kg
A20... . ‹Ía
- Tuổi nghề:..................................(năm); Bậc thợ (nếu Có):.......................-- . + 2c + c2 sexy
- Đã được huấn luyện về ATVSLĐ: có/không.
- Nơi đăng ký tham gia bảo hiểm xã hội tai nạn lao động theo hình thức tự nguyện”:
5. Thông tỉn về vụ tai nạn:
- Ngày, giờ xảy ra tai nạn: Vào hồi... giờ ... phút, ngày ... tháng ... năm...
1ì »›Pp‹ r0 0 .. :In
TW 00070003... ©.........
- Số giờ đã làm việc cho đến khi tai nạn xảy ra:... giờ ... phút.
6. Diễn biến của vụ tai nạn:.......................- -- c- c cv nH TH TH TH TH TH TT TT TH TH TH TH TT TH TH ưy
7. Nguyên nhân gây ra tai nạn: (trong đó phải xác định rõ tai nạn lao động xảy ra do một
trong các nguyên nhân sau: lỗi của người lao động bị nạn; lỗi của người khác; lôi của cả người lao
động bị nạn và người khác; nguyên nhân khác).
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

8. Kết luận về vụ tai nạn: (là tai nạn lao động hoặc không phải là tai nạn lao động).
9. Kết luận về những người có lỗi, đề nghị hình thức xử lý:...........................----- ----------sc<<s+
10. Biện pháp ngăn ngừa tai nạn lao động tương tự hoặc tái diễn:
N\o ii 0o ntoi 0 ea.......................
- Người có trách nhiệm thi hành:..........................-‹ ¿1111121211111 111111111111 vn và
DI) 90) 2 0ï 0950 hà:daadaiiiiađÝảirddii..
11. Tình trạng thương tích:
F0 i20 e.......a4‡})7.....
N02 ........................ . .e..
12. Nơi điều trị và biện pháp xử lý ban đầu:........................-- -.-L 0n nS SH HS ng kh hhườ
13. Thiệt hại do tai nạn lao động:
Thiệt hại tài sản/thiết bị: ........................................đồng.
CÁC THÀNH VIÊN KHÁC TRƯỞNG ĐOÀN ĐIỀU TRA
CỦA ĐOÀN ĐIỀU TRA TAI NẠN LAO ĐỘNG
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký. ghi rõ họ tên và đóng dấu (nếu có)
NHỮNG NGƯỜI THAM DỰ
ĐIỀU TRA
(Ký, ghi rõ họ tên)
† Căn cứ danh mục yếu tố gây chấn thương.
? Ghi tên và mã số nghề nghiệp theo danh mục nghề nghiệp do Thủ tướng Chính phủ ban
hành theo quy định của Luật Thống kê.
3 Ghi chi tiết Bảo hiểm xã hội huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương (sau đây gọi chung là Bảo hiểm xã hội huyện).
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - Phụ lục VI -
BIÊN BẢN CUỘC HỌP CÔNG BỐ BIÊN BẢN ĐIỀU TRA
TẠI NẠN LAO ĐỘNG ĐÔI VỚI NGƯỜI LAO ĐỌNG
LÀM VIỆC KHÔNG THEO HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
(Kèm theo Nghị định số 143/2024/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
- _ BIÊN BẢN CUỘC HỌP -
CÔNG BỐ BIÊN BẢN ĐIỀU TRA TAI NẠN LAO ĐỘNG
Vào lúc ............ giÒờ ...... phút, ngày ........ tháng ...... năm ...........
EU ÊẼŠẼỄẼỄễẼễỄễ ai...
Đoàn điều tra tai nạn lao động tổ chức tiến hành cuộc họp công bố Biên bản
điều tra vụ tai nạn lao động.
I. Thành phần tham dự cuộc họp gồm có:
1. Đoàn điều tra tai nạn lao đỘng:.....................- --. -- c S1 22111221111 11111 511111181331 xt.
2. Ủy ban nhân dân xã nơi xảy ra tai nạn lao động:........2..............--- --¿ ¿+ +c+sc+sc+2
3. Cơ sở (hoặc cá nhân) có liên qUan:.........................- - -.c S121 26 1111111811181
II. Nội dung cuộc họp
Cuộc họp kết thúc vào lúc.........giờ .... phút cùng ngày, Biên bản đã được đọc
lại cho các thành phần dự họp cùng nghe và cùng ký tên dưới đây.
THÀNH VIÊN ĐOÀN ĐIỀU TRA TRƯỞNG ĐOÀN
(Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên)
___ CƠ SỞ (HOẶC CÁ NHÂN) NGƯỜI GHI BIÊN BẢN
CO LIÊN QUAN KHÁC THAM DỰ HỌP (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên)
? Ghi họ tên, chức vụ, cơ quan của từng người.
? Đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xảy ra tai nạn lao động.
3 Ghi rõ họ tên của những nạn nhân, người biết sự việc, người có liên quan đến vụ tai nạn lao
động.
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - _Phụ lục VII -
ĐÈ NGHỊ GIẢI QUYẾT CHE ĐỘ TAI NẠN LAO ĐỘNG
(Kèm theo Nghị định số 143/2024/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..., Ngày ... tháng... năm......
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIẢI QUYẾT CHẾ ĐỘ TAI NẠN LAO ĐỘNG
Kính gửi: Bảo hiểm xã hội...
Thông tin người đề nghị:
- Họ Và {ÊN:...................... LLLL Q11 ni TT TT kg Eà
- Địa ChỈ:............... --- - SH ni TK TT ĐT TK kg TK kg EM
Bằng đơn này tôi đề nghị Bảo hiểm xã hội.... giải quyết chế độ tai nạn lao động
cho tôi/thân nhân của tôi bị tai nạn lao động với thông tin như sau:
1. Thông tin về vụ tai nạn:
- Thời gian xảy ra tai nạn:.. giờ ... phút.. ngày ... tháng ... năm...
2P ‹ r0 0 ..a. ae.
- Tóm tắt diễn biến/hậu quả vụ tai nạn:......................-----¿- 25c S2 +22 32x22 crxerkecrkesks
Đã được điều tra, kết luận theo Biên bản điều tra tai nạn lao động số.... của
Đoàn điều tra tai nạn lao động.............
2. Thông tin của người được đề nghị giải quyết chế độ tai nạn lao động:
- Họ Và {ÊN:...................... LLLL Q11 ni TT TT kg Eà
¬ Năm Sinh:............................; Nam/Nữ:
- Địa ChỈ:............... --- - SH ni TK TT ĐT TK kg TK kg EM
- Số sổ bảo hiểm xã hội:....................... - L1 S111 ST KĐT KT ng kg kkEE*
3. Hồ sơ gửi kèm:
NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên, quan hệ với
người bị tai nạn)
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - “Phụ lục VIII -
ĐÈ NGHỊ GIẢI QUYẾT CHE ĐỘ TAI NẠN LAO ĐỘNG
(Kèm theo Nghị định số 143/2024/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...., Ngày... tháng... năm .....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIẢI QUYẾT BỔ SUNG CHẾ ĐỘ TAI NẠN LAO ĐỘNG
Kính gửi: Bảo hiểm xã hội

Thông tin người đề nghị:

- Họ Và {ÊN:...................... LLLL Q11 ni TT TT kg Eà

- Địa ChỈ:............... --- - SH ni TK TT ĐT TK kg TK kg EM

Bằng đơn này tôi đề nghị Bảo hiểm xã hội.... giải quyết bổ sung chế độ tai nạn
lao động cho tôi với thông tin như sau:

1. Thông tin về vụ tai nạn:

- Thời gian xảy ra tai nạn:.. giờ ... phút.. ngày ... tháng ... năm...

2P ‹ r0 0 ..a. ae.

Đã được điều tra, kết luận theo Biên bản điều tra tai nạn lao động số.... của
Đoàn điều tra tai nạn lao động...........

2. Thông tin của người được đề nghị giải quyết chế độ tai nạn lao động:

- Họ Và {ÊN:...................... LLLL Q11 ni TT TT kg Eà

- Năm sinh:.............................................. Nam/NữỮ:....................

- Địa ChỈ:............... --- - SH ni TK TT ĐT TK kg TK kg EM

- Số sổ bảo hiểm xã hội:....................... - L1 S111 ST KĐT KT ng kg kkEE*

- Đã được Bảo hiểm xã hội giải quyết lần đầu theo Quyết định
SỐ.......................\gày ....... tháng ........ năm của Bảo hiểm xã hội.............................--

3. Hồ sơ gửi kèm:

NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
(Ký, ghi rõ họ tên, quan hệ với
người bị tai nạn)
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - - - Phụ lục IX
_ MẪU VĂN BẢN XÁC NHẬN BỊ TAINAN -
TREN ĐƯƠNG ĐI VÀ VẼ TỪ NƠI Ở ĐEN NƠI LAM VIỆC
(Kèm theo Nghị định số 143/2024/NĐ-CP
ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......, Ngày ..... tháng ..... năm ......
VĂN BẢN XÁC NHẬN
Về việc xác nhận bị tai nạn trên đường đi và về từ nơi ở đến nơi làm việc
Kính gửi: - Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.....................(
- Công an xã, phường, thị trấn....“®
I. THÔNG TIN VỀ NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
1. Họ và tÊn:..................... --- --. L1 HS nọ TT KT Ti Ti TK ĐK ki ky Eg
2. Ngày tháng năm sinh:........................-------.-cccc+cscc--------... GIỚI TÍNH... cu. se ehhhrrerrey
3. Địa chỈ Ơi CƯ fÚ: ........................ - LLL c1 1S ng ki TK ĐK ko kế
4. Điện thOại:................... - -. - ---- CC ĐH Ki TK ĐK KT iu TK Đi kh và
5. Số chứng minh nhân dân (hoặc hộ chiếu, thẻ căn cước công dân):............................-‹‹‹‹++--:
Ngày cấp:............................... NƠi CẤP:..................... co cà se se
6. Quan hệ với người bị tai nại:?):.......................-- c +: 111111211211 1111 1112 1111110111011 g1 H1 HH TH KH vn
II. LÝ DO, CĂN CỨ ĐỀ NGHỊ
I0 400000 200i. 1... ..........Ả....
Tuy nhiên, do ...........................nên không có lực lượng cảnh sát giao thông khám
nghiệm hiện trường mà chỉ có Ủy ban nhân dân/cơ quan công an trật tự của xã, phường, thị trấn
ce..x...............©) kiểm tra, ghi nhận sự việc.
Căn cứ theo quy định tại điểm c khoản 5 Điều 35 Luật An toàn, vệ sinh lao động, Điều 23
Nghị định số 39/2016/NĐ-CP của Chính phủ, để lập biên bản điều tra tai nạn lao động đối với vụ tai
nạn giao thông liên quan đến lao động thì có thể căn cứ vào một trong các văn bản sau đây: Văn bản
xác nhận bị tai nạn của cơ quan công an cấp xã nơi xảy ra tai nạn; hoặc văn bản xác nhận bị tai nạn
của chính quyền địa phương nơi xảy ra tai nạn.
III. NỘI DUNG ĐỀ NGHỊ
Với lý do và căn cứ trên tôi đề nghị quý®)................... xác nhận vụ tai nạn nêu trên với các
thông tin sau:
1. Thời gian xảy ra tai nạn: ... giờ ... phút... ngày ... tháng ...năm ...(;
2. Nơi xảy ra †ai nẠñ:...................... c1 c1 21121 2112112112 1 81 81 8110111 rà)
3. Thông tin về người bị tai nạn:
is... ‹3ạạầAaáốố ă.........
b) Ngày tháng năm sinh:.........................CIỚI tính.......................
c) Số chứng minh thư (hoặc hộ chiếu, căn cước công dân):...................-...‹¿ccccc s2
Ngày cấp:..........................ÑƠÏ CẤTP:................ nn S SH HS SH ng khe
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

4. Sơ bộ diễn biến vụ tai nạn:
5. Tình trạng thương tích của nạn nhân ngay khi xảy ra vụ tai nạn (nếu đã xác định được):
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký, ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN/ICƠ QUAN CÔNG AN CẤP XÃ

1. Xác nhận về vụ tai nạn ®: xác nhận các thông tin tại đơn đề nghị của ông/bà
¬—— .

2. Các ý kiến khác bổ sung khác về vụ tai nạn (nếu có):

Nơi nhận: QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
—.. (Ký, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
- Lưu:....

Ghi chú:

(1) Ghi cụ thể theo tên của Ủy ban nhân dân, cơ quan công an xã, phường, thị trấn nơi đã
tiến hành kiểm tra, ghi nhận sự việc ngay khi xảy ra (phải phù hợp và thống nhất với nội dung mô tả
tại Phần II của đơn đề nghị).

(2) Nếu người viết đơn là người bị nạn thì không cần ghi nội dung này. Nếu người viết đơn là
thân nhân người bị nạn thì ghi rõ mối quan hệ với nạn nhân như cha mẹ, anh, chị, em, vợ/chồng,
đồng nghiệp,....

(3) Nêu tóm tắt sự việc phù hợp với diễn biến vụ việc nêu tại điểm 4 Phần III của Đơn đề
nghị; bao gồm các thông tin cơ bản sau: Công việc, hành động đang tiến hành của người bị nạn khi
xảy ra tai nạn; sơ bộ lý do, yếu tố gây ra tai nạn, thương tích hoặc thiệt hại của các bên ngay (nếu đã
xác định được ngay khi xảy ra tai nạn) ...

- (4) Ghi rõ nguyên nhân không có lực lượng cảnh sát giao thông khám nghiệm hiện trường,
chẳng hạn: vụ tai nạn đơn giản, chấn thương nhẹ, do vụ tai nạn xảy ra tại nơi có địa hình hẻo lánh, xa
Xôi, Ít người qua lại...

(B) Ghi rõ tên cơ quan tiến hành kiểm tra, ghi nhận sự việc.

(6) Ghi rõ tên 01 cơ quan (hoặc Ủy ban nhân dân hoặc cơ quan công an cấp xã) đề nghị xác
nhận (là 1 trong các cơ quan tiến hành kiểm tra, ghi nhận sự việc).

(7) Trường hợp không xác định chính xác thời gian thì ghi khoảng thời gian; từ .... đến...

(8) Ghi cụ thể các thông tin: số nhà, đường phố (hoặc km số... đại lộ), thôn, tổ xóm,
xã/phường, thị trấn, quận huyện, tỉnh/thành phố...

(9) Ghi rõ tên của 01 cơ quan xác nhận phù hợp theo đơn đề nghị là Ủy ban nhân dân hoặc
cơ quan công an cấp xã.

(10) Ghi theo 01 trong 02 trường hợp sau:

- Trường hợp đủ thông tin để xác nhận các nội dung trong đơn đề nghị là đúng sự thật thì ghi

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

“Xác nhận các thông tin tại đơn đề nghị của ông/bà ............................. là đúng sự thật.

- Trường hợp không đủ thông tin để xác nhận các nội dung trong đơn đề nghị là đúng sự thật
hoặc trên thực tế, cơ quan không cử người đến kiểm tra, ghi nhận tại hiện trường ngay khi sự việc
xảy ra, thì ghi rõ “Chưa đủ cơ sở xác nhận các thông tin tại đơn đề nghị của ông/bà................. là
đúng sự thật”, đồng thời nêu rõ lý do hoặc nêu rõ những nội dung chưa chính xác.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật