CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
T===-====r=rr Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 77/2019/NĐ-CP Trrnrrrrrrrrrrrrrree
Hà Nội, ngày 10 tháng 10 năm 2019
NGHỊ ĐỊNH
Về tổ hợp tác

Căn cứ Luật tổ chúc Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Bộ luật dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;

Chính phủ ban hành Nghị định về tổ hợp tác.

- Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định về thành lập, tổ chức, hoạt động và chấm dứt hoạt động của tổ hợp
tác.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Nghị định này áp dụng đối với:

1. Các tổ hợp tác, thành viên tổ hợp tác;

2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền, tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Tổ hợp tác là tổ chức không có tư cách pháp nhân, được hình thành trên cơ sở hợp đồng
hợp tác, gồm từ 02 cá nhân, pháp nhân trở lên tự nguyện thành lập, cùng đóng góp tài sản, công sức
để thực hiện những công việc nhất định, cùng hưởng lợi và cùng chịu trách nhiệm.

2. Hợp đồng hợp tác do các thành viên tổ hợp tác tự thỏa thuận, được lập thành văn bản, có
chữ ký của một trăm phần trăm (100%) thành viên tổ hợp tác. Nội dung hợp đồng hợp tác không
được trái với quy định của luật có liên quan, bao gồm các nội dung: Mục đích, thời hạn hợp tác; họ,
tên, nơi cư trú của cá nhân; tên, trụ sở của pháp nhân; tài sản đóng góp (nếu có); đóng góp bằng sức
lao động (nếu có); phương thức phân chia hoa lợi, lợi tức; quyền, nghĩa vụ của thành viên hợp đồng
hợp tác; quyền, nghĩa vụ của người đại diện (nếu có); điều kiện tham gia và rút khỏi hợp đồng hợp
tác của thành viên (nếu có); điều kiện chấm dứt hợp đồng.

3. Phần đóng góp của một thành viên tổ hợp tác là giá trị vốn góp bằng tài sản, công sức
(hoạt động hay công việc cụ thể) của thành viên đó đã đóng góp hoặc cam kết đóng góp vào tổ hợp
tác. Việc xác định giá trị phần đóng góp của thành viên tổ hợp tác được thực hiện theo quy định tại
Điều 24 của Nghị định này.

4. Thời hạn hợp tác là thời gian các thành viên tổ hợp tác thỏa thuận hợp tác với nhau và ghi
trong hợp đồng hợp tác. Thời hạn hợp tác được xác định theo quy định từ Điều 144 đến Điều 148
của Bộ luật dân sự. Trường hợp các bên không thỏa thuận thời hạn hợp tác thì thời hạn hợp tác kết
thúc khi chấm dứt hợp đồng hợp tác theo quy định tại Điều 512 của Bộ luật dân sự.

Điều 4. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của tổ hợp tác

1. Tổ hợp tác hoạt động trên cơ sở hợp đồng hợp tác.

2. Cá nhân, pháp nhân tự nguyện thành lập, gia nhập và rút khỏi tổ hợp tác.

3. Thành viên tổ hợp tác có quyền dân chủ, bình đẳng trong việc quyết định tổ chức và hoạt
động của tổ hợp tác. Quyết định theo đa số trừ trường hợp hợp đồng hợp tác, Bộ luật dân sự và
pháp luật có liên quan quy định khác.

Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

4. Cùng hưởng lợi và cùng chịu trách nhiệm.

Điều 5. Quyền của tổ hợp tác

1. Tổ hợp tác có tên riêng.

2. Tự do hoạt động, kinh doanh trong những ngành, nghề mà luật không cấm; được quyền
kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện kể từ khi có đủ điều kiện theo quy định của pháp
luật.

3. Hợp tác kinh doanh với tổ chức, cá nhân để mở rộng hoạt động, sản xuất, kinh doanh theo
quy định của pháp luật.

4. Thực hiện mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán
theo quy định của pháp luật có liên quan.

5. Xác lập và thực hiện các giao dịch dân sự theo quy định của Nghị định này, Điều 508 của
Bộ luật dân sự và pháp luật khác có liên quan.

6. Được hưởng các chính sách ưu đãi, hỗ trợ của Nhà nước như các hợp tác xã.

7. Quyền khác theo quy định của hợp đồng hợp tác, Bộ luật dân sự và pháp luật khác có liên
quan.

Điều 6. Nghĩa vụ của tổ hợp tác

1. Tôn trọng quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, tổ chức, cá nhân khác
và thành viên.

2. Thực hiện đầy đủ, kịp thời các nghĩa vụ đối với nhà nước, người lao động, tổ chức, cá
nhân khác và thành viên.

3. Thực hiện các quy định của hợp đồng hợp tác, Bộ luật dân sự và pháp luật có liên quan.

- Chương II -
THÀNH VIÊN TỔ HỢP TÁC

Điều 7. Điều kiện trở thành thành viên tổ hợp tác

Thành viên tổ hợp tác phải đáp ứng các điều kiện sau đây:

1. Cá nhân là công dân Việt Nam, có năng lực hành vi dân sự phù hợp theo quy định từ Điều
16 đến Điều 24 Bộ luật dân sự, quy định của Bộ luật lao động và pháp luật khác có liên quan.

2. Tổ chức là pháp nhân Việt Nam, thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt
Nam, có năng lực pháp luật phù hợp với lĩnh vực kinh doanh của tổ hợp tác.

3. Tự nguyện gia nhập và chấp thuận nội dung hợp đồng hợp tác.

4. Cam kết đóng góp tài sản, công sức theo quy định của hợp đồng hợp tác.

5. Điều kiện khác theo quy định của hợp đồng hợp tác.

Điều 8. Quyền của thành viên tổ hợp tác

1. Được hưởng hoa lợi, lợi tức thu được từ hoạt động của tổ hợp tác.

2. Tham gia quyết định các vấn đề liên quan đến việc thực hiện hợp đồng hợp tác, quản lý,
giám sát hoạt động của tổ hợp tác.

3. Rút khỏi tổ hợp tác khi có lý do chính đáng và được sự đồng ý của hơn năm mươi phần
trăm (50%) tổng số thành viên tổ hợp tác hoặc theo điều kiện đã thỏa thuận trong hợp đồng hợp tác.

4. Các quyền khác theo quy định của hợp đồng hợp tác và pháp luật có liên quan.

Điều 9. Nghĩa vụ của thành viên tổ hợp tác

1. Tham gia quyết định các vấn đề liên quan đến thực hiện hợp đồng hợp tác, giám sát hoạt
động của tổ hợp tác.

2. Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra.

3. Thực hiện các quy định trong hợp đồng hợp tác theo nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi và

Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

bảo đảm lợi ích chung của tổ hợp tác.

4. Góp đủ và đúng thời hạn tài sản, công sức đã cam kết tại hợp đồng hợp tác.

5. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của hợp đồng hợp tác và pháp luật có liên
quan.

Điều 10. Quy trình bổ sung thành viên tổ hợp tác

Thành viên tổ hợp tác tự thỏa thuận quy trình, điều kiện bổ sung thành viên và ghi vào hợp
đồng hợp tác. Trong trường hợp hợp đồng hợp tác không quy định, thành viên tổ hợp tác được bổ
sung theo quy trình sau:

1. Cá nhân, pháp nhân đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 7 của Nghị định này, có
nguyện vọng gia nhập tổ hợp tác, viết đơn hoặc thể hiện nguyện vọng trực tiếp với tổ trưởng tổ hợp
tác (hoặc người được các thành viên tổ hợp tác ủy quyền).

2. Tổ trưởng tổ hợp tác (hoặc người được các thành viên tổ hợp tác ủy quyền) tổ chức lấy ý
kiến thành viên tổ hợp tác, trực tiếp hoặc gián tiếp, về vấn đề bổ sung thành viên tổ hợp tác.

3. Cá nhân, pháp nhân được công nhận tư cách thành viên tổ hợp tác khi được hơn năm
mươi phần trăm (50%) tổng số thành viên tổ hợp tác đồng ý bổ sung và ghi tên vào hợp đồng hợp
tác.

Điều 11. Chấm dứt tư cách thành viên tổ hợp tác

1. Tư cách thành viên tổ hợp tác bị chấm dứt khi xảy ra một trong các trường hợp sau:

a) Tổ hợp tác chấm dứt hoạt động theo quy định tại Điều 14 của Nghị định này;

b) Thành viên tổ hợp tác là cá nhân chết, hoặc bị tòa án tuyên bố là đã chết, trừ trường hợp
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 27 của Nghị định này;

c) Thành viên tổ hợp tác là pháp nhân chấm dứt tồn tại, trừ trường hợp quy định tại khoản 4
Điều 27 của Nghị định này;

d) Thành viên tổ hợp tác tự nguyện rút khỏi tổ hợp tác theo quy định tại khoản 3 Điều 8 của
Nghị định này;

đ) Thành viên tổ hợp tác vi phạm nghiêm trọng quy định của hợp đồng hợp tác và pháp luật
khác có liên quan.

2. Thành viên tổ hợp tác tự thỏa thuận về thẩm quyền quyết định, quy trình chấm dứt tư cách
thành viên tổ hợp tác và ghi vào hợp đồng hợp tác. Trong trường hợp hợp đồng hợp tác không quy
định cụ thể, việc chấm dứt tư cách thành viên tổ hợp tác đối với các trường hợp quy định tại điểm d
và điểm đ khoản 1 Điều này được thực hiện như sau:

a) Tổ trưởng tổ hợp tác (hoặc người được các thành viên tổ hợp tác ủy quyền) tổng hợp và
đề xuất danh sách các thành viên tổ hợp tác bị chấm dứt tư cách thành viên tại cuộc họp thành viên
gần nhất để các thành viên tổ hợp tác xem xét, quyết định;

b) Tư cách thành viên tổ hợp tác sẽ bị chấm dứt nếu có hơn năm mươi phần trăm (50%)
tổng số thành viên tổ hợp tác tán thành và được ghi vào biên bản cuộc họp, ghi cụ thể tỷ lệ phần trăm
(%) số thành viên tán thành;

c) Tổ trưởng tổ hợp tác (hoặc người được các thành viên tổ hợp tác ủy quyền) thay mặt tổ
hợp tác thông báo cho toàn thể thành viên tổ hợp tác về việc chấm dứt tư cách thành viên, gạch tên
thành viên ra khỏi tổ hợp tác trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức cuộc họp thành viên
tổ hợp tác.

3. Quyền và nghĩa vụ của các thành viên tổ hợp tác bị chấm dứt tư cách thành viên được các
thành viên tự thỏa thuận và ghi trong hợp đồng hợp tác. Trường hợp hợp đồng hợp tác không quy
định thì thực hiện theo quy định tại Điều 26 Nghị định này.

4. Trường hợp thành viên tổ hợp tác bị chấm dứt tư cách thành viên theo quy định tại điểm đ
khoản 1 Điều này thì được xác định là bên vi phạm hợp đồng và phải thực hiện trách nhiệm dân sự
theo quy định của Bộ luật dân sự, luật khác có liên quan.

5. Việc chấm dứt tư cách thành viên tổ hợp tác không làm chấm dứt quyền, nghĩa vụ của cá
nhân, pháp nhân này được xác lập, thực hiện trước thời điểm rút khỏi hợp đồng hợp tác.

Trung tâm I.uafietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòa nhà ÍC. số 82 Ehộ Dụy lận. Câu, Giấy, Hà Nỗi
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
HẠ SH ẤN TH), LỎNI ĐI: (024) 37833688 — Fax: (124) 37833633

- - - Chương III - Ộ -
THÀNH LẬP VÀ CHẤM DỨT HOẠT ĐỘNG TỔ HỢP TÁC

Điều 12. Thành lập tổ hợp tác

1. Việc thành lập tổ hợp tác do các cá nhân, pháp nhân có nhu cầu đứng ra vận động thành
lập và tổ chức hoạt động.

2. Các nội dung chính về thành lập và tổ chức, hoạt động tổ hợp tác được các thành viên tổ
hợp tác bàn bạc và thống nhất, ghi vào hợp đồng hợp tác.

3. Sau khi các thành viên tổ hợp tác ký tên vào hợp đồng hợp tác, tổ trưởng tổ hợp tác gửi
thông báo về việc thành lập tổ hợp tác (Mẫu I.01) kèm theo hợp đồng hợp tác (Mẫu I.02) đến Ủy ban
nhân dân cấp xã nơi tổ hợp tác dự định thành lập và hoạt động trong thời hạn 05 ngày làm việc.

4. Trường hợp tổ hợp tác thay đổi một hoặc một số nội dung về tên, địa chỉ, ngành, nghề sản
xuất kinh doanh, tổng giá trị phần đóng góp, người đại diện, số lượng thành viên của tổ hợp tác thì tổ
hợp tác gửi thông báo (Mẫu I.01) tới Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tổ hợp thành lập và hoạt động trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi thay đổi.

5. Ủy ban nhân dân cấp xã lập sổ theo dõi về việc thành lập và hoạt động của tổ hợp tác trên
địa bàn của mình (Mẫu II.01); cập nhật các thay đổi và biến động của tổ hợp tác theo quy định của
pháp luật.

Điều 13. Tên, biểu tượng tổ hợp tác

1. Tổ hợp tác có quyền chọn tên, biểu tượng của mình phù hợp với quy định tại khoản 2 Điều
này và không trùng lặp với tên, biểu tượng của tổ hợp tác khác trong địa bàn cấp xã.

2. Tên của tổ hợp tác chỉ bao gồm hai thành tố sau đây:

a) Loại hình “Tổ hợp tác”;

b) Tên riêng của tổ hợp tác. Tên riêng được viết bằng các chữ cái trong bảng chữ cái tiếng
Việt, các chữ F, J, Z, W, có thể kèm theo chữ số, ký hiệu. Không được sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi
phạm truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục của dân tộc để đặt tên riêng cho
tổ hợp tác. Không được sử dụng các cụm từ gây nhầm lẫn với các loại hình tổ chức khác theo quy
định của pháp luật Việt Nam để đặt tên tổ hợp tác.

Điều 14. Chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác

1. Tổ hợp tác chấm dứt hoạt động trong trường hợp sau đây:

a) Hết thời hạn ghi trong hợp đồng hợp tác;

b) Mục đích hợp tác đã đạt được;

c) Không duy trì số lượng thành viên tối thiểu theo quy định tại khoản 1 Điều 3 của Nghị định
này;

d) Theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

đ) Theo quy định của hợp đồng hợp tác và pháp luật có liên quan;

e) Theo thỏa thuận của các thành viên tổ hợp tác.

2. Việc chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều này phải
được một trăm phần trăm (100%) tổng số thành viên tổ hợp tác tán thành, thể hiện bằng biên bản
họp tổ hợp tác, có chữ ký xác nhận của tổ trưởng tổ hợp tác (hoặc người được các thành viên tổ hợp
tác ủy quyền) và các thành viên tổ hợp tác, trừ trường hợp hợp đồng hợp tác quy định khác.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày chấm dứt hoạt động, tổ trưởng tổ hợp tác
(hoặc người được các thành viên tổ hợp tác ủy quyền) gửi thông báo bằng văn bản về việc chấm dứt
hoạt động (Mẫu I.03), kèm biên bản cuộc họp thành viên tổ hợp tác đến cho Ủy ban nhân dân cấp xã
nơi tổ hợp tác hoạt động.

Điều 15. Xử lý tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác, tài chính của tổ hợp tác sau
khi chấm dứt hoạt động

1. Đối với các trường hợp chấm dứt hoạt động theo quy định tại khoản 1 Điều 14 của Nghị

Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

định này, tổ hợp tác phải thực hiện các nghĩa vụ tài chính hoặc nghĩa vụ tài sản khác phát sinh trong
quá trình hoạt động của tổ hợp tác bằng tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác.

2. Trường hợp tài sản chung của thành viên tổ hợp tác không đủ để thanh toán các nghĩa vụ
tài chính hoặc nghĩa vụ tài sản khác thì các thành viên tổ hợp tác có trách nhiệm thanh toán các
nghĩa vụ này bằng tài sản riêng theo phần tương ứng với phần đóng góp của mình, trừ trường hợp
hợp đồng hợp tác hoặc pháp luật có liên quan quy định khác.

3. Đối với các tài sản hình thành từ nguồn hỗ trợ, ưu đãi của Nhà nước hoặc được tặng, cho
bởi cá nhân, tổ chức khác mà theo yêu cầu của Nhà nước hoặc bên tặng, cho, tổ hợp tác không có
quyền định đoạt phần tài sản này, thì khi chấm dứt hoạt động, tổ hợp tác phải bàn giao cho Ủy ban
nhân cấp xã nơi tổ hợp tác hoạt động hoặc cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật và phải được ghi vào hợp đồng hợp tác, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác.

4. Trường hợp sau khi đã thanh toán xong các nghĩa vụ tài chính hoặc nghĩa vụ tài sản khác
mà tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác vẫn còn thì tài sản còn lại được chia cho các thành
viên tổ hợp tác theo tỷ lệ tương ứng với phần đóng góp vào tổ của mỗi thành viên theo quy định của
hợp đồng hợp tác, trừ trường hợp pháp luật có liên quan hoặc các thành viên có thoả thuận khác.

- - - Chương IV - -
TỔ CHỨC VÀ ĐIỀU HÀNH TỔ HỢP TÁC

Điều 16. Đại diện trong xác lập, thực hiện giao dịch

1. Đại diện của tổ hợp tác trong xác lập, thực hiện giao dịch dân sự là cá nhân hoặc pháp
nhân được các thành viên tổ hợp tác đồng ý ủy quyền xác lập và thực hiện giao dịch dân sự.

2. Nội dung, thời hạn và phạm vi của người đại diện theo ủy quyền của các thành viên tổ hợp
tác do các thành viên tự thỏa thuận và phải được lập thành văn bản trừ trường hợp pháp luật có liên
quan quy định khác, có chữ ký của người được ủy quyền và một trăm phần trăm (100%) tổng số
thành viên tổ hợp tác.

3. Trong trường hợp cần thiết, tổ hợp tác có trách nhiệm thông báo với các bên liên quan về
người đại diện theo ủy quyền của các thành viên tổ hợp tác, nội dung, thời hạn và phạm vi đại diện.

4. Người đại diện và các thành viên tổ hợp tác phải tuân thủ các quy định về đại diện từ Điều
138 đến Điều 143 của Bộ luật dân sự và pháp luật khác có liên quan.

Điều 17. Cơ chế điều hành hoạt động của tổ hợp tác

1. Trong trường hợp cần thiết, tổ hợp tác có thể bầu tổ trưởng tổ hợp tác, ban điều hành và
tổ chức các cuộc họp thành viên để điều hành các hoạt động của tổ hợp tác.

2. Quyền hạn, trách nhiệm của tổ trưởng, ban điều hành tổ hợp tác (nếu có) phải được quy
định trong hợp đồng hợp tác. Trường hợp hợp đồng hợp tác không quy định, tổ trưởng, ban điều
hành tổ hợp tác được thực hiện theo quy định tại Điều 18 và Điều 19 Nghị định này.

Điều 18. Tổ trưởng tổ hợp tác

1. Tổ trưởng tổ hợp tác được bầu trong số các thành viên tổ hợp tác, tại cuộc họp thành viên
tổ hợp tác khi được hơn năm mươi phần trăm (50%) tổng số thành viên tán thành, trừ trường hợp
hợp đồng hợp tác quy định khác.

2. Tổ trưởng tổ hợp tác tổ chức, điều hành hoạt động của tổ hợp tác theo phạm vi, nhiệm vụ
được quy định trong hợp đồng hợp tác.

3. Tổ trưởng tổ hợp tác phải đáp ứng các điều kiện ghi trong hợp đồng hợp tác, không trái
với các quy định pháp luật.

4. Tổ trưởng tổ hợp tác là người đại diện trong xác lập, thực hiện giao dịch khi được các
thành viên tổ hợp tác ủy quyền theo quy định tại Điều 16 của Nghị định này.

Điều 19. Ban điều hành tổ hợp tác

1. Thành viên ban điều hành tổ hợp tác được bầu từ các thành viên tổ hợp tác, tại cuộc họp
thành viên tổ hợp tác và được hơn năm mươi phần trăm (50%) tổng số thành viên tán thành, số
lượng thành viên ban điều hành là số lẻ, do tổ hợp tác tự quy định.

2. Ban điều hành chịu trách nhiệm thực hiện một số nhiệm vụ quản lý, điều hành tổ hợp tác

Trung tâm LuatVistam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chị: Lãng 3. Lòa nhà ÍC. số 52 Phố Quy lận. Sâu Giây. Hà Hội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
HẠ SH ẤN TH), LỎNI ĐI: (024) 37833688 — Fax: (124) 37833633

theo sự phân công của tổ trưởng tổ hợp tác và phải được các thành viên tán thành.

Điều 20. Cuộc họp thành viên tổ hợp tác

1. Tổ hợp tác tự quyết định số lần họp tổ hợp tác nhưng ít nhất phải tiến hành cuộc họp
thành viên một năm một lần.

Cuộc họp thành viên tổ hợp tác có thể quyết định các vấn đề sau đây:

a) Thông qua kết quả hoạt động của tổ hợp tác;

b) Phương án phân phối hoa lợi, lợi tức, xử lý lỗ và các vấn đề tài chính của tổ hợp tác;

c) Phương án hoạt động trong thời gian tới;

d) Xử lý tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác;

đ) Bầu, bãi nhiệm, miễn nhiệm tổ trưởng, ban điều hành, nếu cần thiết;

e) Chấm dứt tư cách thành viên theo quy định tại điểm d và điểm đ khoản 1 Điều 11 của Nghị
định này;

g) Sửa đổi, bổ sung hợp đồng hợp tác;

h) Mức thù lao, tiền thưởng của tổ trưởng, thành viên ban điều hành (nếu có);

ï) Nội dung khác do tổ trưởng, ban điều hành hoặc hơn ba mươi ba phần trăm (33%) tổng số
thành viên tổ hợp tác đề nghị;

k) Trường hợp khác theo quy định tại hợp đồng hợp tác.

2. Trình tự triệu tập cuộc họp thành viên tổ hợp tác

Trong trường hợp hợp đồng hợp tác không quy định cụ thể, trình tự triệu tập cuộc họp thành
viên tổ hợp tác được thực hiện như sau:

a) Tổ trưởng tổ hợp tác (hoặc người được các thành viên tổ hợp tác ủy quyền) thay mặt tổ
hợp tác triệu tập cuộc họp thành viên. Trong trường hợp cần thiết, đại diện của hơn ba mươi ba phần
trăm (33%) tổng số thành viên tổ hợp tác có thể yêu cầu tổ trưởng tổ hợp tác (hoặc người được các
thành viên tổ hợp tác ủy quyền) triệu tập cuộc họp thành viên, trừ trường hợp hợp đồng hợp tác và
pháp luật có liên quan quy định khác;

b) Cuộc họp thành viên tổ hợp tác được tiến hành khi có hơn bảy mươi lăm phần trăm (75%)
tổng số thành viên tổ hợp tác tham dự, trường hợp không đủ số thành viên tham dự thì phải hoãn
họp tổ hợp tác và triệu tập họp tổ hợp tác lần thứ hai trong vòng 15 ngày làm việc, kể từ ngày dự định
họp tổ hợp tác lần thứ nhất. Cuộc họp tổ hợp tác lần thứ hai phải có sự tham gia của tối thiểu hơn
năm mươi phần trăm (50%) tổng số thành viên tổ hợp tác;

c) Biên bản cuộc họp thành viên tổ hợp tác phải được lập thành văn bản có chữ ký xác nhận
của đại diện các thành viên tham gia cuộc họp, ghi cụ thể tỷ lệ phần trăm (%) số thành viên tán thành;

d) Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tổ chức họp, tổ trưởng tổ hợp tác (hoặc người được
các thành viên tổ hợp tác ủy quyền) thông báo tới toàn thể thành viên tổ hợp tác nội dung cuộc họp
thành viên tổ hợp tác, trừ trường hợp hợp đồng hợp tác và pháp luật có liên quan quy định khác.

Điều 21. Biểu quyết trong tổ hợp tác

1. Việc sửa đổi, bổ sung hợp đồng hợp tác phải được sự tán thành của một trăm phần trăm
(100%) thành viên tổ hợp tác và thể hiện bằng văn bản, trừ trường hợp hợp đồng hợp tác có quy
định khác.

2. Việc định đoạt tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác là quyền sử dụng đất, nhà,
xưởng sản xuất, tư liệu sản xuất chính khác; tài sản có giá trị lớn hơn năm mươi phần trăm (50%)
tổng số giá trị tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác phải được sự tán thành của một trăm phần
trăm (100%) thành viên tổ hợp tác và thể hiện bằng văn bản, trừ trường hợp hợp đồng hợp tác có
quy định khác.

3. Các nội dung khác không thuộc quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này được thông qua
khi có ít nhất hơn năm mươi phần trăm (50%) tổng số thành viên tổ hợp tác tán thành, trừ trường
hợp hợp đồng hợp tác quy định khác.

Điều 22. Tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác, tài chính của tổ hợp tác

Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

1. Tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác hình thành từ các nguồn:

a) Đóng góp của thành viên tổ hợp tác bao gồm: vật, tiền, giấy tờ có giá và các quyền tài sản;

b) Phần được trích từ hoa lợi, lợi tức sau thuế;

c) Các thành viên tổ hợp tác cùng tạo lập;

d) Hỗ trợ, ưu đãi của Nhà nước hoặc các cá nhân, tổ chức khác tài trợ, tặng, cho chung;

đ) Các nguồn khác theo quy định của pháp luật.

2. Việc định đoạt tài sản, tài chính của tổ hợp tác do các thành viên tổ hợp tác quyết định
theo quy định tại Điều 21 Nghị định này, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.

3. Trường hợp tổ hợp tác được Nhà nước, cá nhân, tổ chức khác trao quyền hưởng dụng tài
sản thì thực hiện quyền hưởng dụng theo quy định từ Điều 257 đến Điều 266 Bộ luật dân sự.

4. Tổ hợp tác thực hiện các quy định về tài chính, kế toán theo quy định của pháp luật.

Điều 23. Phân chia hoa lợi, lợi tức, xử lý lỗ

1. Căn cứ vào thỏa thuận trong hợp đồng hợp tác, tổ trưởng tổ hợp tác (hoặc người được
các thành viên tổ hợp tác ủy quyền) lập phương án phân chia hoa lợi, lợi tức, xử lý lỗ của tổ hợp tác
và báo cáo thành viên tại cuộc họp toàn thể thành viên.

2. Việc phân chia hoa lợi, lợi tức và các phương án tài chính khác của tổ hợp tác được tiến
hành sau khi thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước (nếu có), nghĩa vụ với người lao động (nếu
có).

3. Hợp đồng hợp tác quy định cụ thể việc xử lý trong trường hợp tổ hợp tác bị lỗ hoặc gặp rủi
ro khác.

Điều 24. Phần đóng góp của thành viên tổ hợp tác

1. Các thành viên tổ hợp tác có thể đóng góp bằng tài sản, công sức vào tổ hợp tác tùy theo
thỏa thuận tại hợp đồng hợp tác. Việc xác định giá trị tài sản và công sức của thành viên tổ hợp tác
góp vào tổ hợp tác do các thành viên tổ hợp tác tự thỏa thuận hoặc do bên thứ ba xác định theo sự
ủy quyền của một trăm phần trăm (100%) tổng số thành viên tổ hợp tác.

2. Trường hợp thành viên tổ hợp tác cam kết đóng góp không góp đủ và không đúng hạn
phần đóng góp đã cam kết thì xử lý theo quy định từ Điều 351 đến Điều 364 của Bộ luật dân sự.

Điều 25. Xác minh phần đóng góp

1. Tổ hợp tác lập sổ ghi chép rõ ràng, minh bạch về việc đóng góp của thành viên tổ hợp tác,
bao gồm các nội dung sau:

a) Tên, số định danh cá nhân (hoặc số chứng minh nhân dân, số thẻ căn cước công dân) của
thành viên đóng góp hoặc tên, mã số pháp nhân, địa chỉ trụ sở chính của pháp nhân và tên, số định
danh cá nhân (hoặc số chứng minh nhân dân, số thẻ căn cước công dân) của người đại diện theo
pháp luật của pháp nhân đóng góp;

b) Giá trị phần đóng góp và loại tài sản đóng góp của thành viên tổ hợp tác;

c) Thời điểm đóng góp;

d) Chữ ký của người đóng góp hoặc đại diện theo pháp luật của pháp nhân;

đ) Chữ ký của tổ trưởng tổ hợp tác (hoặc người được các thành viên tổ hợp tác ủy quyền) và
thành viên tổ hợp tác được phân công nhiệm vụ tiếp nhận phần đóng góp.

2. Sổ ghi chép về việc đóng góp của thành viên tổ hợp tác phải được tổ trưởng tổ hợp tác
(hoặc người được các thành viên tổ hợp tác ủy quyền) lưu giữ, bảo quản và chịu trách nhiệm trước
tổ hợp tác, pháp luật nếu làm mất, tẩy xóa, sai lệch thông tin.

3. Thành viên tổ hợp tác được cấp “Giấy xác nhận phần đóng góp”, nếu cần thiết, với đầy đủ
thông tin như trong sổ ghi chép của tổ hợp tác tại thời điểm đóng góp.

Điều 26. Trả lại phần đóng góp

1. Tổ hợp tác trả lại tài sản theo tỷ lệ tương ứng với phần đóng góp cho thành viên tổ hợp tác
trong các trường hợp sau:

Trung tâm I.uafietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

a) Trường hợp tổ hợp tác chấm dứt hoạt động, sau khi đã thanh toán xong các nghĩa vụ tài
chính hoặc nghĩa vụ tài sản khác mà tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác vẫn còn thì tài sản
còn lại được chia cho các thành viên tổ hợp tác theo tỷ lệ tương ứng với phần đóng góp vào tổ của
môi thành viên, trừ trường hợp hợp đồng hợp tác quy định khác.

b) Trường hợp thành viên chấm dứt tư cách thành viên theo điểm d khoản 1 Điều 11 của
Nghị định này và không bị xác định là bên vi phạm hợp đồng, có yêu cầu trả lại phần đóng góp, tổ
hợp tác chỉ trả lại phần đóng góp khi thành viên này hoàn thành các nghĩa vụ đối với tổ hợp tác được
xác lập, thực hiện trước thời điểm chấm dứt tư cách thành viên, trừ trường hợp một trăm phần trăm
(100%) thành viên tổ hợp tác có thỏa thuận khác và được quy định trong hợp đồng hợp tác.

c) Trường hợp khác theo quy định của hợp đồng hợp tác và pháp luật khác có liên quan.

2. Việc trả lại phần đóng góp cho thành viên tổ hợp tác quy định tại điểm b và điểm c khoản 1
Điều này không được làm thay đổi quyền và nghĩa vụ của tổ hợp tác đối với các bên liên quan hoặc
chấm dứt quyền, nghĩa vụ của các thành viên tổ hợp tác được xác lập, thực hiện trước thời điểm
chấm dứt tư cách thành viên.

3. Trường hợp việc trả lại phần đóng góp của thành viên tổ hợp tác là tài sản ảnh hưởng đến
hoạt động của tổ hợp tác thì phần đóng góp được tính bằng giá trị thành tiền để trả lại cho thành viên
tổ hợp tác theo khoản 1 Điều 24 của Nghị định này.

Điều 27. Thừa kế, kế thừa, quản lý phần đóng góp

1. Trường hợp thành viên tổ hợp tác là cá nhân chết hoặc bị tòa án tuyên bố là đã chết thì
việc thừa kế được thực hiện theo quy định về thừa kế tại Bộ luật dân sự. Việc thừa kế phần đóng góp
của thành viên tại tổ hợp tác được thực hiện như sau:

a) Nếu những người thừa kế có nguyện vọng tham gia tổ hợp tác và được đa số các thành
viên tổ hợp tác chấp nhận theo quy định tại Điều 10 của Nghị định này thì được tiếp tục thực hiện các
quyền, nghĩa vụ theo quy định trong hợp đồng hợp tác và pháp luật khác có liên quan;

b) Nếu những người thừa kế không muốn tham gia tổ hợp tác hoặc không đủ điều kiện tham
gia tổ hợp tác thì có quyền yêu cầu trả lại phần đóng góp và được phân chia tài sản theo quy định tại
Điều 26 của Nghị định này, Bộ luật dân sự và pháp luật có liên quan;

c) Nếu những người thừa kế tự nguyện để lại tài sản thừa kế cho tổ hợp tác thì phần đóng
góp đó được đưa vào tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác;

d) Các trường hợp khác được giải quyết theo thỏa thuận của các bên.

2. Trường hợp thành viên tổ hợp tác là cá nhân vắng mặt tại nơi cư trú hoặc bị Tòa án tuyên
bố mất tích, việc quản lý phần đóng góp của cá nhân đó phải tuân theo quy định từ Điều 65 đến Điều
70 của Bộ luật dân sự.

3. Trường hợp thành viên tổ hợp tác là người hạn chế năng lực hành vi dân sự, người mất
năng lực hành vi dân sự, người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi thì việc trả lại hoặc
quản lý phần đóng góp thông qua người đại diện theo pháp luật của người này theo quy định tại Điều
26 của Nghị định này, pháp luật khác có liên quan hoặc theo quyết định của Tòa án.

4. Trường hợp thành viên tổ hợp tác là pháp nhân bị chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển
đổi thì việc kế thừa phần đóng góp được thực hiện theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp
tác xã và pháp luật khác có liên quan.

Điều 28. Giải quyết tranh chấp

1. Tranh chấp giữa các thành viên tổ hợp tác trong phạm vi của hợp đồng hợp tác được ưu
tiên giải quyết tranh chấp nội bộ tại tổ hợp tác; trường hợp các thành viên tổ hợp tác không tự
thương lượng được thì giải quyết tranh chấp thông qua trung gian hòa giải hoặc thực hiện theo pháp
luật tố tụng tại Tòa án, trọng tài.

2. Tranh chấp giữa tổ hợp tác với các tổ chức, cá nhân khác được giải quyết theo quy định
của pháp luật.

_ ChươngV -
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 29. Chế độ báo cáo định kỳ và quản lý nhà nước về tổ hợp tác
Trung tâm I.uafietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòa nhà ÍC. số 82 Ehộ Dụy lận. Câu, Giấy, Hà Nỗi
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
HẠ SH ẤN TH), LỎNI ĐI: (024) 37833688 — Fax: (124) 37833633

Chế độ báo cáo về tình hình hoạt động của tổ hợp tác và quản lý nhà nước về tổ hợp tác
được thực hiện như sau:

1. Một năm một lần trước ngày 16 tháng 12 hàng năm, tổ hợp tác báo cáo trung thực, đầy
đủ, chính xác bằng văn bản tình hình hoạt động của tổ hợp tác tới Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tổ
hợp tác hoạt động theo Mẫu I.04. Thời gian chốt số liệu báo cáo tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước
kỳ báo cáo đến ngày 14 tháng 12 của kỳ báo cáo.

2. Chậm nhất vào ngày 30 tháng 12 hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp, báo cáo
tình hình hoạt động của tổ hợp tác của năm trước đó trên địa bàn xã, lồng ghép với báo cáo tình hình
hoạt động của hợp tác xã (nếu có) với Ủy ban nhân dân cấp huyện theo mẫu quy định tại Mẫu II.02.

3. Chậm nhất vào ngày 15 tháng 01 hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp, báo
cáo tình hình hoạt động của tổ hợp tác của năm trước đó trên địa bàn huyện, lồng ghép với báo cáo
tình hình hoạt động của hợp tác xã (nếu có) với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo mâu quy định tại Mâu
II.02.

4. Chậm nhất vào ngày 30 tháng 01 hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng hợp, báo cáo
tình hình hoạt động của tổ hợp tác của năm trước đó trên địa bàn tỉnh, lồng ghép với báo cáo tình
hình hoạt động của hợp tác xã (nếu có) với Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo mâu quy định tại Mẫu II.02.

5. Định kỳ hàng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình tổ
hợp tác trên phạm vi cả nước, lồng ghép với báo cáo tình hình hoạt động của hợp tác xã (nếu có) và
tình hình thực hiện chế độ báo cáo tình hình tổ hợp tác của các cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy
định của Nghị định này.

6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, trình
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các chính sách thúc đẩy phát triển cho tổ hợp tác trong
chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, phù hợp với quy định của pháp luật.

Điều 30. Điều khoản chuyển tiếp

Tổ hợp tác, các hình thức tổ, nhóm hợp tác khác đã hình thành và hoạt động trước ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành thì phải bổ sung nội dung, hình thức của giao dịch theo quy định
tại Điều 16 Nghị định này và được tiếp tục hoạt động theo Nghị định này.

Điều 31. Hiệu lực thi hành

Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 11 năm 2019 và thay thế Nghị định số
151/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2007 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của tổ hợp tác.

Điều 32. Trách nhiệm thi hành

1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tổ chức thi hành Nghị
định này.

2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ

- Ban Bí thư Trung ương Đảng; THỦ TƯỜNG

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính

phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung

ương; -

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; Nguyễn Xuân Phúc

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM

LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn

b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐÐ Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (20).
Jung tâm LuafVietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam — Địa chỉ: Tầng 3. Tòa nhà IC, Số 82 Phổ Dụy Tân. Câu Giây. Hà Nội
Ti Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
BI: (124 37833688 — Fax: (024) 37833689

Phụ lục
DANH MỤC CÁC MẪU GIẤY SỬ DỤNG CHO TỔ HỢP TÁC
(Kèm theo Nghị định số 77/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2019 của Chính phủ)
[SHỈ CC PNmEO | Khu |
I. MẪU VĂN BẢN QUY ĐỊNH CHO TỔ HỢP TÁC
L1 Thôn báo thành lập/thay đổi tổ hợp tác Mẫu I.01
|2 Họp đồng hợp tác Mẫu I.02
| 3. mông báo về việc chấm dứt tổ hợp tác Mẫu I.03
| + Báo cáo về tình hình hoạt động của tổ hợp tác năm... Mẫu I.04
II. MẪU VĂN BẢN QUY ĐỊNH CHO CƠ QUAN QUẢN LÝ TỔ HỢP TÁC
x: theo dõi thành lập và hoạt động của tổ hợp tác Mẫu II.01
|2 Báo cáo về tình hình hoạt động của tổ hợp tác năm... Mẫu II.02
Trung tâm I.uafietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòa nhà ÍC. số 82 Ehộ Dụy lận. Câu, Giấy, Hà Nỗi
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
PHI DEN TAN TẢ /DANH ĐI: (124) 37833688 — Fax: (124) 37833633

- SỐ - SỐ. Mẫu I.01
CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... Ngày....... tháng....... năm.....
GIẤY THÔNG BÁO
Thành lập/Thay đổi tổ hợp tác
Kính gửi: Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn!
Tôi là (ghi họ tên bằng chữ in hoa):.........................----------------------<-------- Giới tính:...................
Sinh ngày:........../............/.......... Dân tỘC:.........................QUỐC tỊCh:....................cccccccccscsss
Chứng minh nhân dân/căn cước công dân sSỐ:...........................- 2c 1 2 11112 vs xen
II I7... S....-.4.......
Giấy tờ chứng thực cá nhân khác (nếu không có CMND/CCCD):.................... 52c s+2
Số giấy chứng thực cá nhân:........................‹- -c 11 1111221111111 1111 11111801 11H vn 1111k kkk
Ngày cấp:... /............../..........Ngày hết hạn:... /....................../............NƠi cấp:..................
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:....................- .-- c1 211111211111 111 11110 1111901 11H TH ng vn
Xã/Phường/Thị trấn:..........................-- -- c1 21111221111 1011 111 11111101 11H TT KH KT TH ket
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc tỉnh:..........................-- c 1 2.11122113211115 111118111111 xxee
Tỉnh/Thành phố:.......................-- . . c1 1 122111121111 11 111110111111 TH TT KT kg 11111 kkh
Chỗ ở hiện tại:
Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:....................- .-- c1 211111211111 111 11110 1111901 11H TH ng vn
Xã/Phường/Thị trấn:..........................-- -- c1 21111221111 1011 111 11111101 11H TT KH KT TH ket
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc tỉnh:..........................-- c 1 2.11122113211115 111118111111 xxee
man 91 ae ..aaớaớa..
2025811911 áIÁAa.. sa... an .. . . na
0N YHH:C:::::iiiiidiiiadd....
Thông báo thành lập/thay đổi tổ hợp tác với các nội dung sau”:
1. Tình trạng thành lập/thay đổi (đánh dấu X vào ô thích hợp)
Thành lập mới L
Thay đổi trên cơ sở tổ hợp tác...................thành lập tại thời điểm....................... H
2. Tên tổ hợp tác
Tên tổ hợp tác viết bằng tiếng Việt (ghi bằng chữ in hoa):......................... ---- ¿252252 *c+s++zs++ss2
Tên tổ hợp tác viết bằng tiếng nước ngoài (nếu Có):.................. .-- ¿2 +52 + +2 ++z£+*£zx+e£zxcex+exczxss
Tên tổ hợp tác viết tắt (ẾU CÓ):...................-- -:- L2 122 12112115121 121151 121151181 101101 01 1H Hy ng ven
3. Địa chỉ tổ hợp tác?
Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:........................-- - c 1 201112111111 1111011111 0111 ng TH kg
Xã/Phường/Thị trẾn:........................- - - 1 01112211112 1111011111111 ng KH KH kg v4
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc tỉnh:............................. - - + 2.131 122211111111 11315811111 krrres
I0 091 .............ẽ. ẻnea-(
Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
In 39 2.5... nề
Tiện lch văn bản luật - 13, - /f2
ĐI: (024) 37833688 — Fax: (024) 37833633

2)I20) 81019: ccaẢỎỎỔỎỒÔỔỒỔỒỔÕỒ.................
01011... : —..ằằ ằe=..............ẦÃ
4. Ngành, nghề kinh doanh
5. Tổng giá trị phần đóng góp:
Mô 9Ê-2Ï(i 0-0020...
N0 is 00 nh ố ố ..ố.....................
Tôi cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác và trung thực của
nội dung các thông tin khai ở trên./.
Các giấy tờ gửi kèm: ĐẠI DIỆN CỦA TỔ HỢP TÁC
- Hợp đồng hợp tác; (Ký và ghi họ tên?)
- Danh sách thành viên;
1 Ghi tên UBND xã, phường, thị trấn nơi tổ hợp tác hoạt động. Nếu tổ hợp tác hoạt động trên địa bàn
nhiều xã thì ghi tên xã, phường, thị trấn nơi tổ hợp tác hoạt động chủ yếu.
? Trường hợp thông báo thay đổi, chỉ khai các thông tin mới thay đổi, cần được thông báo cho UBND
xã, phường, thị trấn nơi tổ hợp tác hoạt động.
3 Ghi tên cũ của tổ hợp tác và năm tổ hợp tác thành lập.
* Ghi địa chỉ trụ sở của tổ hợp tác (nếu có) hoặc địa chỉ của người đại diện của tổ hợp tác.
5 - Tổ hợp tác có quyền tự do kinh doanh trong những ngành, nghề mà luật không cấm;
- Các ngành, nghề cấm đầu tư kinh doanh quy định tại Điều 6 của Luật Đầu tư;
- Đối với ngành, nghề kinh doanh có điều kiện, tổ hợp tác chỉ được kinh doanh khi có đủ điều kiện
theo quy định. Danh mục ngành, nghề kinh doanh có điều kiện quy định tại Điều 6 Luật Đầu tư và
Phụ lục 4 về Danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện ban hành kèm theo Luật Đầu tư.
® Người đại diện của Tổ hợp tác ký trực tiếp vào phần này.
Trung tâm I.uafietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòa nhà IC, số 82 Phố Huy lận. (âu Giây. Hã Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 BI: (124 37833688 — Fax: (024) 37833689

- SỐ SỐ. Mẫu I.02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... Ngày....... tháng....... năm.....
HỢP ĐỒNG HỢP TÁC

Căn cứ Bộ luật dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015;

Căn cứ Nghị định số .../2019/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2019 của Chính phủ về tổ hợp tác;

Chúng tôi gồm các thành viên có danh sách kèm theo cùng nhau cam kết thực hiện hợp
đồng hợp tác với các nội dung sau:

Điều 1. Tên, biểu tượng, địa chỉ giao dịch của tổ hợp tác

II si 0o ..........................

2. Biểu tượng (nếu có)

_(Hợp đồng hợp tác ghi rõ tên, biểu tượng của tổ hợp tác (nếu có) không trùng, không gây
nhầm lẫn với tên, biểu tượng của tổ hợp tác khác; biểu tượng của tổ hợp tác phải được đăng ký tại
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.)

3. Địa chỉ giao dịch:

-)= 0ì 0): .a..:.ũ ăn.

b) Đường phốithôn/bản........................... 0 20111112 11110 1111111 vn TH KH KH kg

l).€09012i1v1i18010 7 4ä. .....

d) Huyện/quận/thị xã/thành phố thuộc tỉnh........................ ..-- c1 2201112121111 2111151811118 11k kerrty

đ) Tỉnh/thành phố trực thuộc trung ƯƠng.......................- --c 1111221111111 1118511 1181111111

(Địa chỉ giao dịch của tổ hợp tác là địa chỉ trụ sở của tổ hợp tác (nếu có) hoặc địa chỉ nơi cư
trú của người đại diện của tổ hợp tác.)

e) Số điện thoại/fax (nếU CÓ)................. Q01 1211 SH HS HT TT ng K01 1kg

g) Địa chỉ thư điện tỬ (nếu Có)..................- .c L0 11 11H v11 H HT TH TT TH ng KT KT kh

0)B2)-s:I0 (2-8010)... ..ĂÝÃ.............

Điều 2. Mục đích, nguyên tắc tổ chức và hoạt động của tổ hợp tác

(1. Mục đích:

Các thành viên tổ hợp tác sau khi thảo luận, thống nhất quyết định thực hiện các công việc
Sau:

DĐ... .............aai...

2. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của tổ hợp tác áp dụng các quy định tại Điều 4 của Nghị
định .../2019/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2019 của Chính phủ về tổ hợp tác (sau đây gọi tắt là Nghị
định về tổ hợp tác). Tổ hợp tác có thể quy định thêm các nguyên tắc khác không trái với quy định của
pháp luật.)

Điều 3. Thời hạn hợp đồng hợp tác

Hợp đồng này có hiệu lực từ ngày .... tháng ....năm.... đến hết ngày.......tháng.... năm

(Tổ hợp tác chú ý xác định thời hạn hợp đồng hợp tác phù hợp với mục đích của tổ hợp tác
theo quy định tại khoản 3 Điều 3 của Nghị định về tổ hợp tác.)

Điều 4. Tài sản, phần đóng góp của tổ hợp tác

Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

1. Hợp đồng hợp tác áp dụng các quy định tại Điều 504, 505 của Bộ luật dân sự năm 2015
và Điều 22, 23, 24, 25, 26, 27 của Nghị định về tổ hợp tác.

2. Trường hợp thành viên thỏa thuận về trách nhiệm hữu hạn đối với phần đóng góp của
mình vào tổ hợp tác phải được thỏa thuận cụ thể và thể hiện trong hợp đồng hợp tác.

3. Danh sách thành viên tổ hợp tác trong đó ghi rõ giá trị phần đóng góp của thành viên được
lập thành Phụ lục kèm theo hợp đồng hợp tác và là một phần không thể tách rời của hợp đồng hợp
tác (tham khảo Mẫu I.02.01 trong Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định về tổ hợp tác).

4. Hợp đồng hợp tác quy định cụ thể về tài sản chung của thành viên tổ hợp tác, cơ chế và
cách thức xử lý tài sản chung của thành viên tổ hợp tác quy định của pháp luật.

Điều 5. Công tác tài chính, kế toán của tổ hợp tác

1. Hợp đồng hợp tác áp dụng các quy định tại khoản 4 Điều 22 của Nghị định về tổ hợp tác.

2. Hợp đồng hợp tác quy định hình thức, nội dung, thời hạn báo cáo tài chính trong nội bộ tổ
hợp tác.

Điều 6. Phương thức hợp tác, tổ chức thực hiện hợp đồng hợp tác

1. Hợp đồng hợp tác ghi rõ nội dung, phương thức hợp tác và kế hoạch thực hiện hợp đồng
hợp tác căn cứ theo mục đích hoạt động và thỏa thuận của các thành viên tổ hợp tác.

2. Việc hợp tác giữa các thành viên không được trái pháp luật và các quy định của Nghị định
về tổ hợp tác.

Điều 7. Phương thức phân phối hoa lợi, lợi tức và xử lý lỗ giữa các thành viên tổ hợp
tác

1. Hợp đồng hợp tác áp dụng các quy định tại Điều 23 Nghị định về tổ hợp tác.

2. Hợp đồng hợp tác có thể quy định cụ thể tỷ lệ đa số tổ viên biểu quyết từ trên 50% đến
100%.

3. Hợp đồng hợp tác quy định cụ thể phương thức xử lý lỗ và rủi ro, quy định về tỷ lệ đóng
góp, phân chia rủi ro đối với các thành viên theo tỷ lệ phần đóng góp hoặc theo thỏa thuận cụ thể đối
với từng thành viên.

Điều 8. Điều kiện, quy trình bổ sung thành viên tổ hợp tác

1. Hợp đồng hợp tác áp dụng các quy định tại Điều 7, 10 của Nghị định về tổ hợp tác.

2. Hợp đồng hợp tác có thể quy định cụ thể tỷ lệ đa số tổ viên biểu quyết từ trên 50% đến
100% nhưng không được trái với quy định tại khoản 3 Điều 10 của Nghị định về tổ hợp tác.

3. Căn cứ ngành nghề, lĩnh vực hoạt động của tổ hợp tác để thống nhất các quy định khác về
điều kiện trở thành tổ viên, như: tay nghề, sức khỏe, phần đóng góp, v.v...

4. Tổ hợp tác lập danh sách thành viên tổ hợp tác tại Phụ lục kèm theo hợp đồng hợp tác và
là một phần không thể tách rời của hợp đồng hợp tác (tham khảo Mẫu I.02.01 trong Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định về tổ hợp tác).

Phụ lục “Danh sách thành viên” bao gồm đầy đủ các nội dung sau: Họ, tên, số định danh cá
nhân hoặc tên, số giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của pháp nhân; số tiền, giá trị tài sản hoặc
sức lao động đóng góp được quy thành tiền và tỷ lệ phần đóng góp.

Điều 9. Quyền, nghĩa vụ của các thành viên

1. Áp dụng các quy định tại Điều 507, 508, 509, 510 của Bộ luật dân sự và Điều 8, 9 của Nghị
định về tổ hợp tác.

2. Hợp đồng hợp tác quy định cụ thể hình thức kiểm tra, giám sát của thành viên đối với tổ
chức và hoạt động của tổ hợp tác.

Điều 10. Điều kiện, quy trình chấm dứt tư cách thành viên

1. Áp dụng quy định tại Điều 510 của Bộ luật dân sự và Điều 11 của Nghị định về tổ hợp tác.

2. Hợp đồng hợp tác có thể quy định các trường hợp thành viên có thể bị miễn trừ tư cách
thành viên và trình tự, thủ tục thực hiện việc miễn trừ tư cách thành viên trong trường hợp này nhưng

Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

không được trái quy định tại Điều 11 của Nghị định về tổ hợp tác.

Điều 11. Đại diện của tổ hợp tác trong xác lập, thực hiện giao dịch

1. Áp dụng các quy định tại Điều 16 của Nghị định về tổ hợp tác.

2. Người đại diện của tổ hợp tác phải được toàn bộ thành viên tổ hợp tác đồng ý ủy quyền.
Hợp đồng hợp tác quy định thêm các điều kiện, tiêu chuẩn đối với người đại diện, ví dụ: phải là người
có năng lực, trình độ, nhiệt tình, có trách nhiệm, v,Vv.

3. Người đại diện của tổ hợp tác có thể là bất kỳ thành viên tổ hợp tác nào hoặc không phải
là thành viên tổ hợp tác, tùy theo thỏa thuận của thành viên tổ hợp tác. Nội dung, phạm vi và thời
gian ủy quyền của người đại diện của tổ hợp tác được ghi rõ bằng văn bản để tránh trường hợp lạm
dụng hoặc lạm quyền.

Điều 12. Quyền, nghĩa vụ của tổ trưởng tổ hợp tác (nếu có)

1. Áp dụng các quy định tại Điều 18 của Nghị định về tổ hợp tác.

2. Tổ trưởng phải là thành viên tổ hợp tác, hợp đồng hợp tác quy định thêm các điều kiện,
tiêu chuẩn đối với tổ trường, ví dụ: phải là người có năng lực, trình độ, nhiệt tình, có trách nhiệm, v.v.

3. Việc trả thù lao đối với tổ trưởng được thỏa thuận giữa các thành viên tổ hợp tác.

4. Hợp đồng hợp tác quy định cụ thể phạm vi, nội dung và quyền hạn của tổ trưởng tổ hợp
tác để tránh trường hợp lạm dụng hoặc lạm quyền.

5. Hợp đồng hợp tác có thể quy định bổ sung quyền của tổ trưởng không trái với quy định
của pháp luật.

Điều 13. Quyền, nghĩa vụ của ban điều hành (nếu có)

1. Áp dụng các quy định tại Điều 19 của Nghị định về tổ hợp tác.

2. Hợp đồng hợp tác có thể quy định cụ thể về số lượng thành viên ban điều hành, phân
công rõ nhiệm vụ, trách nhiệm cụ thể của thành viên ban điều hành trong quản lý, điều hành hoạt
động của tổ hợp tác.

Tổ hợp tác lập danh sách thành viên ban điều hành và tổ trưởng tổ hợp tác tại Phụ lục kèm
theo và là một bộ phận không thể tách rời với hợp đồng hợp tác (tham khảo Mẫu I.02.02 trong Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định của tổ hợp tác). Phụ lục Danh sách ban điều hành hoặc thông tin về
tổ trường tổ hợp tác phải bảo đảm đầy đủ các nội dung sau: Tên, số định danh cá nhân, địa chỉ
thường trú của tổ trưởng tổ hợp tác và ban điều hành (nếu có).

Điều 14. Chấm dứt hoạt động tổ hợp tác

1. Áp dụng các quy định tại Điều 512 của Bộ luật dân sự và Điều 14, 15 của Nghị định về tổ
hợp tác.

2. Hợp đồng hợp tác có thể quy định các trường hợp chấm dứt tổ hợp tác khác do các thành
viên tự thỏa thuận.

Điều 15. Quy định phương thức giải quyết tranh chấp trong nội bộ tổ hợp tác

1. Áp dụng các quy định tại Điều 28 của Nghị định về tổ hợp tác.

2. Hợp đồng hợp tác có thể quy định về việc thành lập và cơ chế hoạt động của Ủy ban/ban
hòa giải hoặc chỉ định thành viên có uy tín giải quyết tranh chấp trong nội bộ tổ hợp tác.

Điều 16. Các thỏa thuận khác (nếu có)

Tổ hợp tác có thể thỏa thuận các nội dung khác của Hợp đồng hợp tác không trái quy định
pháp luật.

Điều 17. Điều khoản thi hành

1. Hợp đồng hợp tác này đã được thông qua tại cuộc họp thành viên Tổ hợp tác ...... ngày ....
tháng .... năm

2. Các thành viên của tổ có trách nhiệm thi hành Hợp đồng hợp tác này.

3. Mọi sự thay đổi hợp đồng hợp tác phải được......................................thành viên thống nhất
thông qua.

Trung tâm I.uafietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

(Hợp đồng hợp tác có thể quy định cụ thể tỷ lệ đa số tổ viên thống nhất thông qua từ trên
50% đến 100%.)
Chúng tôi, gồm tất cả thành viên tổ hợp tác thống nhất và ký tên vào Hợp đồng hợp tác này:
1 Maờiaudensiadhapi | |
U H6ường 77 7 7 p7 7 77 |
mN...........
L1] 7 7 7 7 |} |} |
L2 |} |} |} |
Tra | 77 1 7 |
mu aaa a..
L1 7 7 77 Tp 77 |
L2 7 Tp 7 77 p7 |
L3 7 7 7 77 p7 7 |
Là |] 7 77 1 7 L7 |
Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
In 39 2.5... nề
Tiện Ích văn bản luật - #13, - /n3 ị
ĐI: (024) 37833688 — Fax: (024) 378336533

Mẫu I.02.01
DANH SÁCH THÀNH VIÊN TỔ HỢP TÁC
(Kèm theo Hợp đồng hợp tác của Tổ hợp tác ...............
Phụ lục này là một phần không thể tách rời của hợp đồng hợp tác)
I. THÀNH VIÊN LÀ CÁ NHÂN
STT |Họ| Ngày, |Giới Quốc| Dân |Chỗở| Nơi | Số, ngày, cơ Thời | Chữ
và | tháng, | tính | tịch | tộc | hiện |đăng ký| quan cấp điểm| ký
tên| năm tại |hộ khẩu| chứng minh Giá trị | Tỷ |đóng| của
sinh thường |nhân dân/ căn| phần đóng |lệ(%) | góp | thành
trú cước công | góp” (bằng viên
dân hoặc hộ |_ số: VNĐ)
chiếu
II. THÀNH VIÊN LÀ PHÁP NHÂN
STT | Tên | Địa chỉ| Số Giấy chứng nhận đăng Thời | Chữ ký của người
pháp | trụ sở | ký (hoặc các giấy chứng điểm | đại diện theo pháp
nhân | chính nhận tương đương) Giá trị phần | Tỷ | đóng | luật của pháp nhân
đóng góp” | lệ | góp
(bằng số. |(%)
VND)
........ gầy ........ tháng ......... năm.......
ĐẠI DIỆN CỦA TỔ HỢP TÁC
(Ký, ghi rõ họ tên”)
Tên Tổ hợp tác dự định thành lập
? Ghi tổng giá trị phần đóng góp của từng thành viên.
3 Ghi tổng giá trị phần đóng góp của từng thành viên.
* Đại diện tổ hợp tác ký trực tiếp vào đây
+ưung lâm Lụafstpam - Công tý.CÍ Lruyện thông Quốc tê INCOM
LuatVietnam E= Địa chỉ: Tầng 3. Tòa nhà IC, Số 82 Phổ Dụy Tân. Câu Giây. Hà Nội
Ti Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
ĐI: (024) 37833688 — Fax: (024) 378336533

- - - Mẫu I.02.02
DANH SÁCH BAN ĐIỀU HÀNH TỔ HỢP TÁC (nếu có)
(Kèm theo Hợp đồng hợp tác của Tổ hợp tác ...............
Phụ lục này là một phần không thể tách rời của hợp đồng hợp tác)

STT | Họ | Ngày, | Giới | Quốc |Dân| Chỗở| Nơi Số, Phần đóng | Thời | Chức
và | tháng, | tính | tịch | tộc lhiện tại đăng ký| ngày, cơ góp điểm| danh
tên | năm sinh hộ khẩu| quan cấp —— —] góp

thường | chứng minh | Giá trị| Tỷ | vốn
trú | nhân dân/ | phần | lệ
căn cước | đóng | %)
công dân góp”
hoặc hộ | (bằng
chiếu SỐ:
VNĐ)
1]? | 3 |2 |5 |9|T [|5 | 9° |1m|n|t |
p1 | |} |} |} | |} |} TL | | | |
FT —C† + + E———_—-—
.. . Tây ........ tháng ........ năm .......
ĐẠI DIỆN CỦA TỔ HỢP TÁC
(Ký, ghi rõ họ tên)?
1 Ghi tổng giá trị phần đóng góp của từng thành viên
? Đại diện tổ hợp tác ký trực tiếp vào đây.
Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
Tĩnh c8a hấm boật Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b00014/122uả. ĐT: (024) 37833688 — Fax: (024) 37833699

Mẫu I.03
TÊN TỔ HỢP TÁC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
"—..n Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số........... ce=e==c===r=r=r=r=rrrr=ree
.......gày ...... tháng..... năm......
THÔNG BÁO
Về việc chấm dứt hoạt động tổ hợp tác
Kính gửi: Ủy ban nhân dân cấp xã, phường, thị trấn!
Tên tổ hợp tác (ghi bằng chữ in hOA):................... -- -- --- ¿2 SE 221% 9325328121 EE128E28E2E 121151 E1 111 1 E2
Địa ChỈ †fU SỞ':........... LL LL LLL TT n TT TT HT in ng Ekkvvrt
Thông báo về việc chấm dứt hoạt động tổ hợp tác như sau:
IyễsIoss†-1iiNs0028s1-i0sii 21.7... ...................... ....
Tổ hợp tác cam kết đã hoàn thành các khoản nợ, nghĩa vụ thuế, tài sản và hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác, trung thực của nội dung Thông báo này./.
Các giấy tờ gửi kèm: ĐẠI DIỆN CỦA TỔ HỢP TÁC
TL kg kh vn (Ký, ghi rõ họ tên)?
1 Ghi tên Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi tổ hợp tác hoạt động. Nếu tổ hợp tác hoạt
động trên địa bàn nhiều xã thì ghi tên xã, phường, thị trấn nơi tổ hợp tác hoạt động chủ yếu.
2 Tổ hợp tác ghi lý do chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác theo Điều 512 của Bộ luật dân sự và
Điều 14 của Nghị định về tổ hợp tác.
3 Người đại diện của Tổ hợp tác ký trực tiếp vào phần này.
Trung tâm I.uafietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòa nhà ÍC. số 82 Ehộ Dụy lận. Câu, Giấy, Hà Nỗi
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
PHI DEN TAN TẢ /DANH ĐI: (124) 37833688 — Fax: (124) 37833633

Mẫu I.04
TÊN TỔ HỢP TÁC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
"—..n Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số........... Trcrrrrrrrrrr=rrmrrrrrrmer
.......gày ...... tháng..... năm......
BÁO CÁO
Tình hình hoạt động của tổ hợp tác năm......
Kính gửi: Ủy ban nhân dân cấp xã, phường, thị trấn!
Tên tổ hợp tác (ghi bằng chữ in h0) :.....................- --- -¿- +: 52+ 22323 SE38E88EEE2EE28 8121281511111 crxee
20:
Báo cáo tình hình hoạt động của tổ hợp tác năm .... gồm những nội dung sau đây:
1. Thành viên và lao động (thời điểm 31/12I20....)
Win ...................ố . . .
Trong đó:
- Thành viên là cá nhÂn:......................- - - --- 1111 1E TH TH KH HH HH KH kh
K00 0/-09i 0 i1 ng...
I9 is .............. AlABBSsa....
Trong đó, số lao động là thành VIÊH:..................... ....- c 1 201112211 1112511 115 11111 01111 011111 ngà
2. Sản phẩm, dịch vụ tổ hợp tác cung ứng
Đơn vị tính: Triệu đồng
C1 |} 7 7 7 777 77 7 77 7 7 777 7 7 7 |
C2 |} 77 77 7777777777 7777 1 7 77 77
C8 |} 7777 7 7
3. Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh
Đơn vị tính: Triệu đồng
mm. ¬
C7 7 7 7 7 7 7 7 CA 7 7 B8 | |
1 lrốngdaamthuciaiốhpL |0 | —
—2 lãngạimuhn [0ˆ
_ 3 Chỉphí thuế, nghĩa vụ đối với nhà nước (nếucó) | 0 | — |
L + Tạ hôm cônHưạchllndragfehdnarve.Evoml ụ
xuyên
4. Tài sản, vốn của tổ hợp tác (thời điểm 14121.........)
a) Tổng cộng tài Sản: ...........................- .- -..- c1 2.1201 2112111011211 0110111 11H TH HH ng TH Hy Ho
Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
In 39 2.5... nề
Tiện lch văn bản luật - 13, - /f2
ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

6055-0077 ......45...............
Tổ hợp tác cam kết hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác,
trung thực của nội dung báo cáo này.
Các giấy tờ gửi kèm: ĐẠI DIỆN CỦA TỔ HỢP TÁC
¬ (Ký, ghi rõ họ tên)
Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM

LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TA on Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
T I
b00014/122uả. ĐT: (024) 37833688 — Fax: (024) 37833699

Mẫu II.01
ỦY BAN NHÂN DÂN! CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
"—..n Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ THEO DÕI THÀNH LẬP VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ HỢP TÁC
STT Tên THT Thông tin liên lNgành|Vốn| Số Người đại diện Tình trạng
lạc nghề | HĐ |lượng
KD thành
Tên| Tên | Tên | Địa | Email | ĐT viên | Tên Giấy | Địa | Điện |Đang| Chấ
TV |nước| viết| chỉ tờ cá | chỉ/ |thoại| HĐ m
ngoài| tắt nhân?| hộ dứtŠ
khẩu
Mmw đổi lần 12
| Jhw đổi lần 2
| Jhw đổi lần ...
CÁN BỘ/CHUYÊN VIÊN PHỤ TRÁCH
(Ký, ghi họ tên)
1 Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn lập Sổ theo dõi về tình hình thành lập và hoạt động của tổ hợp
tác; đóng dấu treo và giáp lai vào từng trang của Sổ theo dõi.
? Ghi Số, ngày, cơ quan cấp chứng minh nhân dân/ căn cước công dân hoặc hộ chiếu.
3 Ghi thời điểm tổ hợp tác chấm dứt.
* Cán bộ/chuyên viên được phân công phụ trách theo dõi về KTTT, THT cập nhập thông tin về nội
dung thay đổi của tổ hợp tác vào các cột tương ứng.
Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659

Mẫu II.02
ỦY BAN NHÂN DÂN!.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
c HH ng Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:............... ........... gầy ....... tháng ........ năm ......
BÁO CÁO
Tình hình thành lập và hoạt động tổ hợp tác
Kính gửi: Ủy ban nhân dân huyệnitinh...
TỊ Chu ——- |Mãsố|Đanvinh| Năm.. |
_ |Jưmgd. 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 | | THỊ
nghiệp
__——_ Ƒ T6 hợp tác phi nông nghiệp —Ơœ | THỊ |
_— 3_ Tồng số ổ hợp tác gii thể œ | TmỦ[ — |
_—4_ Tồng số thành viên (08=09+10+11+ 12) 0% |Thàmvên| — |
_ lgdr CC 7 77 7 7 7 7 7 7 7 7 7p |} |}
nghiệp
___—_ Ƒ T6 hợp tác phi nông nghiệp 0 |Thmnhin| — |
_—5_ Tồng số lao động 0œ | Người | — |
| |Trong đó: Số lao động là thành viên tổ hợp tác [10 | Người | `
_— 7 Deanh thụ bình quân một tổ hợp tác 12 | Tiệuđồn | —~
_—8_ Lã¡bình quân một tổ hợp tác 13 | Ti@uđồn | — |
_— 9_ Thu nhập bình quân của một thành viên 14 | Ta#ng| — |
j nhập bình quân tháng của 1 lao động làm việc trong me
tổ hợp tác
Nơi nhận: (Ký. ghi họ tên và đóng dấu)
- Như trên;
- LƯU: ............
°Mẫu báo cáo của UBND cấp huyện
- Dòng trên ghi: Y BẠN NHÂN DÂN (tên huyện, quận, thị, thành phố thuộc tỉnh);
- Dòng dưới ghi: PHÒNG TÀI CHÍNH - KẾ HOẠCH
? Mẫu báo cáo của UBND cấp tỉnh.
- Dòng trên ghi: UY BẠN NHÂN DÂN (tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương);
- Dòng dưới ghi: SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TỪ
Trung tâm L.uafJietnam - Công ty CP Truyện thông Quốc tệ INCOM
LuatVietnam Địa chỉ: Lãng 3. Lòàa nhà IC. số 82 Ehó Quy lận. sâu Giây, Hà Nội
TT oan Hntlina: 1838 36 19818 — Email: cskhifluatvietnam.vn
b2 22222 ĐI: (124 37833688 — Fax: (124) 37833659