CHÍNH PHỦ CỌNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM
——— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 158/2024/NĐ-CP Hà Nội, ngày 18 tháng 12 năm 2024
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về hoạt động vận tải đường bộ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng ó năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;

Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng ó năm 2024;

Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng ó năm 2024;

Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng ó năm 2020;

Để thực hiện Hiệp định khung ASEAN về tạo thuận lợi cho hàng hóa quá cảnh ký ngày 1ó tháng 12
năm 1998 và các Nghị định thư của Hiệp định;

Để thực hiện Hiệp định khung ASEAN về tạo điều kiện thuận lợi cho vận tải liên quốc gia ký ngày 10
tháng 12 năm 2009;

Để thực hiện Hiệp định khung ASEAN về tạo thuận lợi vận tải hành khách qua biên giới bằng phương
tiện giao thông đường bộ ký ngày 13 tháng 10 năm 2017;

Để thực hiện Hiệp định về tạo thuận lợi cho vận chuyển hàng hóa và người qua lại biên giới các nước
Tiểu vùng Mê Công mở rộng ký ngày 2ó tháng 11 năm 1999, được sửa đổi ngày 30 tháng 4 năm 2004 và các
Phụ lục, Nghị định thư thực hiện Hiệp định;

Để thực hiện Hiệp định vận tải đường bộ giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và
Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ký ngày 22 tháng 11 năm 1994 và Nghị định thư sửa đổi, Nghị
định thư thực hiện Hiệp định;

Để thực hiện Hiệp định tạo điều kiện thuận lợi cho phương tiện cơ giới đường bộ qua lại biên giới
giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
ký ngày 23 tháng 4 năm 2009 và Nghị định thư thực hiện Hiệp định;

Để thực hiện Hiệp định vận tải đường bộ giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và
Chính phủ Hoàng gia Campuchia ký ngày 01 tháng ó năm 1999 và Nghị định thư sửa đổi, Nghị định thư thực
hiện Hiệp định;

Để thực hiện Bản ghi nhớ giữa Chính phủ các nước Vương quốc Campuchia, Cộng hòa Dân chủ Nhân
dân Lào và Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về vận tải đường bộ ký ngày 17 tháng 01 năm 2013;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng ó năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng ó năm 2020;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định về hoạt động vận tải đường bộ.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vỉ điều chỉnh

Nghị định này quy định về kinh doanh, điều kiện kinh doanh và việc cấp, thu hồi Giấy phép kinh doanh
vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ; cấp, thu hồi phù hiệu; hoạt động vận tải nội bộ bằng xe
ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ; trình tự, thủ tục cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép vận tải đường bộ quốc
tế, giấy phép liên vận cho đơn vị kinh doanh vận tải và phương tiện; gia hạn thời gian lưu hành cho phương
tiện của nước ngoài tại Việt Nam tham gia vận chuyển người, hàng hóa giữa Việt Nam với các nước theo các

Điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh hoặc liên quan đến hoạt động vận tải
bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ; hoạt động vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam với các
nước theo quy định của các điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.

2. Nghị định này không áp dụng đối với các đối tượng được miễn giấy phép theo quy định của các
điều ước quốc tế về vận tải đường bộ qua biên giới mà Việt Nam là thành viên.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Bến xe bao gồm bến xe khách và bến xe hàng. Bến xe khách thực hiện chức năng phục vụ xe ô tô
khách đón, trả hành khách và các dịch vụ hỗ trợ vận tải hành khách; bến xe hàng thực hiện chức năng phục vụ
xe ô tô vận tải hàng hóa xếp, dỡ hàng hóa và các dịch vụ hỗ trợ cho hoạt động vận tải hàng hóa.

2. Vận tải trung chuyển hành khách là hoạt động vận tải không thu tiền của hành khách do đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định hoặc bến xe khách sử dụng xe ô tô chở người để đón, trả khách
đi các tuyến vận tải khách cố định đến bến xe khách hoặc điểm dừng đón, trả khách của tuyến cố định trên địa
bàn địa phương hai đầu tuyến.

3. Trọng tải thiết kế của xe ô tô là số người và khối lượng hàng hóa tối đa mà xe ô tô đó được chở
theo quy định của nhà sản xuất.

4. Giờ xuất bến của từng chuyến xe là mốc thời gian để xác định thời điểm xe phải rời khỏi bến xe
khách.

5. Hành trình chạy xe là đường đi của phương tiện trên một tuyến đường cụ thể, được xác định bởi
điểm đầu, điểm cuối và các điểm dừng, đỗ trên tuyến.

ó. Lịch trình chạy xe là thời gian xe chạy kể từ khi xe xuất phát đến khi kết thúc hành trình, trong đó có
xác định mốc thời gian tương ứng với một số vị trí nhất định trên hành trình chạy xe.

7. Biểu đồ chạy xe là tổng hợp hành trình, lịch trình chạy xe của các chuyến xe theo chu kỳ trong một
khoảng thời gian nhất định.

8. Bộ phận quản lý an toàn của đơn vị kinh doanh vận tải là bộ phận do đơn vị kinh doanh vận tải
thành lập để thực hiện nhiệm vụ theo dõi, giám sát và quản lý hoạt động của lái xe, phương tiện nhằm bảo
đảm an toàn giao thông trong suốt quá trình hoạt động kinh doanh vận tải.

9. Phương tiện thương mại là phương tiện dùng để vận chuyển hàng hóa, hành khách vì mục đích
thương mại.

10. Phương tiện phi thương mại là phương tiện của các tổ chức, cá nhân dùng cho mục đích phi
thương mại. Phương tiện phi thương mại không áp dụng đối với xe ô tô của các đơn vị kinh doanh vận tải chở
người từ 08 chỗ trở lên (không kể chỗ của người lái xe).

11. Cơ sở dữ liệu cấp phép hoạt động vận tải là tập hợp các thông tin điện tử về giấy phép kinh doanh
vận tải, thông tin phù hiệu, thông tin đơn vị kinh doanh vận tải, thông tin phương tiện vận tải, giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế và giấy phép liên vận; thông tin tuyến vận tải; thông tin bến xe.

12. Người trực tiếp điều hành hoạt động vận tải là người của đơn vị kinh doanh vận tải được giao
bằng văn bản làm nhiệm vụ điều hành vận tải và tham gia thực hiện nhiệm vụ của Bộ phận quản lý an toàn của
đơn vị kinh doanh vận tải.

13. Tuyến cố định là tuyến vận tải hành khách được cơ quan có thẩm quyền công bố, được xác định
bởi hành trình, lịch trình, bến xe khách nơi đi, bến xe khách nơi đến (điểm đầu, điểm cuối đối với tuyến xe
buýt). Trường hợp tuyến có nhiều hành trình khác nhau thì bổ sung thêm ký tự trong bảng chữ cái tiếng Việt
vào cuối của dãy số của mã số tuyến.

14. Xe ô tô thoáng nóc (xe không có nóc) là xe ô tô khách thành phố không có nóc che toàn bộ sàn
hoặc một phần sàn xe. Trường hợp xe hai tầng, chỉ có tâng thứ hai được phép không có nóc. Nếu sàn xe nào
không có nóc, dù là toàn bộ hay một phần, không được phép bố trí chỗ đứng cho khách ở sàn xe đó.

15. Đơn vị kinh doanh vận tải bao gồm: doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp và được cấp Giấy phép kinh doanh vận tải; tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có Giấy chứng
nhận đăng ký hợp tác xã hoặc Giấy chứng nhận đăng ký tổ hợp tác và được cấp Giấy phép kinh doanh vận tải;
hộ kinh doanh đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh và được cấp Giấy phép kinh doanh vận tải.
Đối với vận tải đường bộ quốc tế, đơn vị kinh doanh vận tải bao gồm: doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp và được cấp Giấy phép kinh doanh vận tải; tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
có Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã hoặc Giấy chứng nhận đăng ký tổ hợp tác và được cấp Giấy phép kinh
doanh vận tải.

Chương lI
QUY ĐỊNH VỀ HOẠT ĐỌNG VẠN TẢI ĐƯỜNG BỌ TRONG NƯỚC
Mục 1 -
QUY ĐỊNH VỀ KINH DOANH VẠN TẢI BẰNG XE Ô TÔ,
BÁNG XE BỔN BÁNH CÓ GẦN ĐỌNG CƠ

Điều 4. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định

1. Đơn vị kinh doanh vận tải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, trong đó có loại hình kinh
doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định thì được đăng ký khai thác tuyến theo quy định tại Điều 22 của
Nghị định này.

2. Tuyến cố định phải xuất phát và kết thúc tại bến xe khách đã được công bố đưa vào khai thác.

3. Sở Giao thông vận tải thực hiện nội dung quản lý tuyến

a) Xây dựng, điều chỉnh, bổ sung, công bố danh mục mạng lưới tuyến cố định nội tỉnh; thống nhất với
Sở Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia để thực hiện xây dựng, điều chỉnh, bổ sung và công bố danh mục
mạng lưới tuyến cố định liên tỉnh theo nguyên tắc ổn định các tuyến đã công bố; đối với các tỉnh, thành phố có
bến xe bảo đảm tổ chức vận tải theo hướng tuyến cần tuân thủ nguyên tắc tuyến vận tải đi theo hướng nào thì
điểm đầu, điểm cuối là bến xe hướng đó;

b) Thông báo biểu đồ chạy xe theo tuyến và cập nhật vào danh mục mạng lưới tuyến các nội dung
gồm: tổng số chuyến xe tối đa được khai thác trên tuyến, giãn cách thời gian tối thiểu giữa các chuyến xe liền
kề, giờ xuất bến của các chuyến xe đã có đơn vị tham gia khai thác; thông báo danh sách đơn vị đang khai thác
tuyến trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải; xây dựng và thông báo điểm dừng đón,
trả khách trên các tuyến;

c) Theo dõi, tổng hợp kết quả hoạt động vận tải của các đơn vị kinh doanh vận tải, bến xe trên tuyến.

4. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định

a) Phải có chỗ ưu tiên cho người khuyết tật, người cao tuổi và phụ nữ mang thai;

b) Phải có phù hiệu “XE TUYẾN CỐ ĐỊNH” theo Mẫu số 01 Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này và được
dán cố định tại góc trên bên phải ngay sát phía dưới vị trí của Tem kiểm định, mặt trong kính chắn gió phía
trước của Xe;

c) Phải được niêm yết đầy đủ các thông tin trên xe.

5. Xe ô tô sử dụng để vận tải trung chuyển hành khách

a) Sử dụng xe ô tô chở người đến 29 chỗ (không kể chỗ của người lái xe);

b) Phải có phù hiệu “XE TRUNG CHUYỂN” theo Mẫu số 02 Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này và được
dán cố định tại góc trên bên phải ngay sát phía dưới vị trí của Tem kiểm định, mặt trong kính chắn gió phía
trước của xe; phải được niêm yết đầy đủ các thông tin trên xe;

c) Chỉ được hoạt động vận tải trung chuyển hành khách trong phạm vi địa bàn địa phương (cấp tỉnh)
nơi cấp phù hiệu “XE TRUNG CHUYỂN”.

ó. Quy định đối với hoạt động tăng cường phương tiện để giải toả hành khách trên tuyến cố định

a) Tăng cường phương tiện vào các dịp Lễ, Tết và các kỳ thi trung học phổ thông Quốc gia, tuyển sinh
đại học, cao đẳng: đơn vị kinh doanh vận tải hành khách đang khai thác theo tuyến cố định căn cứ vào nhu cầu

đi lại, thống nhất với bến xe khách xây dựng phương án tăng cường phương tiện trên tuyến; gửi phương án
tăng cường đến Sở Giao thông vận tải hai đầu tuyến phối hợp, quản lý;

b) Tăng cường phương tiện vào các ngày cuối tuần (thứ Sáu, thứ Bảy và Chủ nhật) có lượng khách
tăng đột biến: đơn vị kinh doanh vận tải hành khách đang khai thác tuyến cố định căn cứ vào nhu cầu đi lại,
thống nhất với bến xe khách xây dựng phương án tăng cường phương tiện trên tuyến; thông báo đến Sở Giao
thông vận tải hai đầu tuyến để thực hiện trong năm. Căn cứ phương án tăng cường phương tiện đã thông báo
đến Sở Giao thông vận tải hai đầu tuyến và lưu lượng khách thực tế tại bến xe, bến xe khách xác nhận chuyến
xe tăng cường vào Lệnh vận chuyển của đơn vị kinh doanh vận tải khai thác tuyến khi thực hiện. Xe sử dụng để
tăng cường là xe đã được cấp phù hiệu “XE TUYẾN CỐ ĐỊNH”, “XE HỢP ĐỒNG”, “XE BUÝT"” liên tỉnh còn giá trị
sử dụng.

7. Đơn vị kinh doanh dịch vụ bến xe khách xác nhận vào Lệnh vận chuyển của đơn vị kinh doanh vận
tải khi xe xuất bến. Nội dung xác nhận gồm: biển kiểm soát xe, số lượng hành khách và giờ xe xuất bến.

8. Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định thực hiện lưu trữ Lệnh vận
chuyển của các chuyến xe đã thực hiện trong thời gian tối thiểu 03 năm.

Điều 5. Kinh doanh vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt

1. Đơn vị kinh doanh vận tải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng ô tô, trong đó có loại hình kinh
doanh vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt thì được tham gia kinh doanh vận tải công cộng bằng xe
buýt trên các tuyến xe buýt nội tỉnh, tuyến xe buýt liên tỉnh.

2. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt

a) Phải có chỗ ưu tiên cho người khuyết tật, người cao tuổi và phụ nữ mang thai và trẻ em dưới ó
tuổi;

b) Phải có phù hiệu “XE BUÝT” theo Mẫu số 03 Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này và được dán cố
định tại góc trên bên phải ngay sát phía dưới vị trí của Tem kiểm định, mặt trong kính chắn gió phía trước của
xe; phải được niêm yết đầy đủ các thông tin trên xe;

c) Vị trí, số chỗ ngồi, chỗ đứng cho hành khách và các quy định kỹ thuật khác đối với xe buýt theo quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe ô tô.

3. Sở Giao thông vận tải thực hiện nội dung quản lý tuyến đối với tuyến xe buýt nội tỉnh, tuyến xe buýt
liên tỉnh

a) Xây dựng, điều chỉnh, bổ sung và công bố danh mục mạng lưới tuyến, biểu đồ chạy xe trên các
tuyến, giá vé;

b) Đề xuất, xây dựng và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: về các chính sách hỗ trợ của nhà nước về
khuyến khích phát triển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn địa phương; việc tổ chức đấu
thầu, tiêu chí để đặt hàng khai thác đối với tuyến xe buýt trong danh mục mạng lưới tuyến đã công bố theo
quy định của pháp luật về thầu; tổ chức đặt hàng khai thác đối với tuyến xe buýt liên tỉnh và tuyến xe buýt có
sử dụng xe ô tô thoáng nóc chở khách du lịch không được hỗ trợ kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước
trong danh mục mạng lưới tuyến đã công bố;

c) Xây dựng, bảo trì và quản lý kết cấu hạ tầng phục vụ hoạt động xe buýt; quyết định tiêu chí kỹ
thuật, vị trí điểm đầu, điểm cuối và điểm dừng của tuyến xe buýt trên địa bàn địa phương;

d) Theo dõi, tổng hợp kết quả hoạt động vận tải của các đơn vị kinh doanh vận tải trên tuyến; thống
kê sản lượng hành khách.

4. Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt thực hiện lưu trữ Lệnh vận chuyển như sau:

a) Lưu trữ Lệnh vận chuyển của các chuyến xe đã thực hiện (không được hỗ trợ kinh phí hoạt động từ
ngân sách nhà nước) trong thời hạn ít nhất là 03 năm;

b) Lưu trữ Lệnh vận chuyển của các chuyến xe đã thực hiện (được hỗ trợ kinh phí hoạt động từ ngân
sách nhà nước) theo thời hạn tài liệu kế toán phải lưu trữ được quy định tại khoản 5 Điều 41 Luật Kế toán năm
2015.

5. Xe buýt được ưu tiên bố trí nơi dừng, đỗ để đón, trả khách tại các bến xe, nhà ga, sân bay, bến
cảng, khu du lịch, điểm du lịch, cơ sở lưu trú du lịch, điểm tham quan du lịch, địa điểm văn hóa, thể thao, trung

tâm thương mại, đầu mối giao thông và các địa điểm kết nối với các phương thức vận tải khác; được ưu tiên
hoạt động khi tổ chức giao thông tại đô thị.

Điều ó. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi

1. Đơn vị kinh doanh vận tải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng ô tô, trong đó có loại hình kinh
doanh vận tải hành khách bằng taxi thì được tham gia kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi.

2. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi

a) Xe ô tô phải bảo đảm đúng theo quy định tại khoản 9 Điều 5ó Luật Đường bộ;

b) Phải có phù hiệu “XE TAXI” theo Mẫu số 04 Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này và được dán cố
định tại góc trên bên phải ngay sát phía dưới vị trí của Tem kiểm định, mặt trong kính chắn gió phía trước của
xe; phải được niêm yết đầy đủ các thông tin trên xe theo quy định;

c) Phải được niêm yết (dán cố định) cụm từ “XE TAXI” làm bằng vật liệu phản quang trên kính phía
trước và kính phía sau xe với kích thước tối thiểu của cụm từ “XE TAXI” là 0ó x 20 cm theo Mẫu số 05 Phụ lục
XIII kèm theo Nghị định này. Trường hợp niêm yết bằng thiết bị điện tử phải bảo đảm cụm từ “XE TAXI” luôn
được bật sáng và có kích thước tối thiểu là 0ó x 20 cm.

Được quyền lựa chọn gắn hộp đèn với chữ “TAXI” cố định trên nóc xe với kích thước tối thiểu là 12 x
30 cm. Trường hợp lựa chọn gắn hộp đèn với chữ “TAXI” cố định trên nóc xe thì không phải niêm yết (dán cố
định) cụm từ “XE TAXI” trên kính phía trước và kính phía sau xe.

3. Cước chuyến đi thông qua sử dụng đồng hồ tính tiền

a) Trên xe phải gắn đồng hồ tính tiền được cơ quan có thẩm quyền về đo lường kiểm định và kẹp chì,
phải có thiết bị in hóa đơn hoặc phiếu thu tiền kết nối với đồng hồ tính tiền trên xe; đồng hồ tính tiền và thiết
bị in phải được gắn cố định tại vị trí hành khách dễ quan sát; lái xe phải lập hóa đơn điện tử gửi cho hành
khách khi kết thúc hành trình;

b) Phiếu thu tiền phải có các thông tin tối thiểu, gồm: tên đơn vị kinh doanh vận tải, biển kiểm soát xe,
cự ly chuyến đi (km) và tổng số tiền hành khách phải trả.

4. Cước chuyến đi thông qua sử dụng phần mềm tính tiền có kết nối trực tiếp với hành khách thông
qua phương tiện điện tử để đặt xe, hủy chuyến, tính cước chuyến đi (sau đây gọi là phần mềm tính tiền)

a) Trên xe phải có thiết bị kết nối trực tiếp với hành khách để đặt xe, hủy chuyến;

b) Tiền cước chuyến đi được tính theo quãng đường xác định trên bản đồ số;

c) Phần mềm tính tiền phải bảo đảm tuân thủ các quy định của pháp luật về giao dịch điện từ; giao
diện dành cho hành khách phải có tên hoặc biểu trưng (logo) của đơn vị kinh doanh vận tải và phải cung cấp
cho hành khách trước khi thực hiện vận chuyển các nội dung tối thiểu gồm: tên đơn vị kinh doanh vận tải, họ
và tên lái xe, biển kiểm soát xe, hành trình, cự ly chuyến đi (km), tổng số tiền hành khách phải trả và số điện
thoại giải quyết phản ánh của hành khách.

5. Cước chuyến đi theo thỏa thuận với đơn vị kinh doanh vận tải

Tiền cước chuyến đi theo thoả thuận giữa hành khách với đơn vị kinh doanh vận tải theo biểu chỉ phí
niêm yết trên xe taxi hoặc thông qua phần mềm tính tiền của đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe
taxi.

ó. Kết thúc chuyến đi, đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng phần mềm tính tiền phải gửi (qua phần mềm)
hóa đơn điện tử của chuyến đi cho hành khách, đồng thời gửi về cơ quan Thuế các thông tin của hóa đơn theo
quy định.

7. Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi phải thông báo đến Sở Giao thông vận tải nơi
cấp Giấy phép kinh doanh vận tải, cơ quan quản lý Thuế (nơi đơn vị kinh doanh vận tải kê khai, nộp thuế) về
phương thức tính tiền sử dụng trên xe taxi của đơn vị.

8. Xe taxi được ưu tiên bố trí nơi dừng, đỗ để đón, trả khách tại các bến xe, nhà ga, sân bay, bến cảng,
khu du lịch, điểm du lịch, cơ sở lưu trú du lịch, điểm tham quan du lịch, địa điểm văn hóa, thể thao, trung tâm
thương mại; được ưu tiên hoạt động khi tổ chức giao thông tại đô thị.

Điều 7. Kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng

1. Đơn vị kinh doanh vận tải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng ô tô, trong đó có loại hình kinh
doanh vận tải hành khách theo hợp đồng thì được tham gia kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng.

2. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng

a) Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng bảo đảm đúng quy định tại khoản 10 Điều 5ó
Luật Đường bộ;

b) Phải có phù hiệu “XE HỢP ĐỒNG” theo Mẫu số 0ó Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này và được dán
cố định tại góc trên bên phải ngay sát phía dưới vị trí của Tem kiểm định, mặt trong kính chắn gió phía trước
của xe; phải niêm yết đầy đủ các thông tin khác trên xe theo quy định;

c) Phải được niêm yết (dán cố định) cụm từ “XE HỢP ĐỒNG” làm bằng vật liệu phản quang trên kính
phía trước và kính phía sau xe; với kích thước tối thiểu của cụm từ “XE HỢP ĐỒNG” là 0ó x 20 cm theo Mẫu số
07 Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này. Trường hợp niêm yết bằng thiết bị điện tử phải bảo đảm cụm từ “XE
HỢP ĐÔNG" luôn được bật sáng và có kích thước tối thiểu là 0ó x 20 cm.

3. Hợp đồng vận tải bằng văn bản phải được đàm phán và ký kết trước khi thực hiện vận chuyển giữa
đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng với người thuê vận tải, bao gồm cả thuê người lái xe.
Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng xe ô tô chở người từ 08 chỗ trở lên (không kể chỗ của người lái
xe) hoặc xe ô tô có thiết kế, cải tạo với số chỗ ít hơn 08 chỗ từ xe ô tô lớn hơn 08 chỗ (không kể chỗ của người
lái xe) phải có hợp đồng vận tải bằng văn bản giữa đơn vị kinh doanh vận tải hành khách với người thuê vận tải
thuê cả chuyến xe, bao gồm cả người lái xe.

4. Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng và lái xe

a) Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng: không được xác nhận đặt chỗ cho từng hành
khách đi xe ngoài hợp đồng đã ký kết; không được bán vé; không được thu tiền ngoài hợp đồng đã ký kết;
không được ấn định hành trình, lịch trình cố định để phục vụ cho nhiều hành khách hoặc nhiều người thuê vận
tải khác nhau;

b) Lái xe chỉ được đón, trả khách theo đúng địa điểm trong hợp đồng vận tải đã ký kết; không được
gom khách, đón khách ngoài danh sách đính kèm theo hợp đồng đã ký do đơn vị kinh doanh vận tải cung cấp;
không được đón, trả khách tại trụ sở chính, trụ sở chỉ nhánh, văn phòng đại diện hoặc tại một địa điểm cố định
khác do đơn vị kinh doanh vận tải thuê, hợp tác kinh doanh, trên các tuyến đường phố.

5. Khi vận chuyển hành khách, ngoài các giấy tờ phải mang theo theo quy định tại khoản 1 Điều 5ó
Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ, lái xe còn phải thực hiện các quy định sau:

a) Mang theo hợp đồng vận tải bằng văn bản giấy của đơn vị kinh doanh vận tải đã ký kết (trừ trường
hợp thực hiện theo quy định tại điểm c khoản này);

b) Mang theo danh sách hành khách có dấu xác nhận của đơn vị kinh doanh vận tải (trừ trường hợp
thực hiện theo quy định tại điểm c khoản này);

c) Trường hợp sử dụng hợp đồng điện tử, lái xe phải có thiết bị để truy cập được nội dung của hợp
đồng điện tử và danh sách hành khách kèm theo do đơn vị kinh doanh vận tải cung cấp;

d) Lái xe không phải áp dụng quy định tại điểm a, điểm b và điểm c khoản này trong trường hợp thực
hiện hợp đồng vận tải phục vụ đám tang, đám cưới.

ó. Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng lưu trữ hợp đồng vận chuyển kèm theo danh
sách hành khách tối thiểu 03 năm.

7. Vận tải hành khách theo hợp đồng, vận chuyển trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên, cán bộ công
nhân viên đi học, đi làm việc

a) Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng ký hợp đồng vận tải bằng văn bản với người
thuê vận tải;

b) Lái xe chỉ được đón, trả trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên, cán bộ, công chức, viên chức, công
nhân theo đúng địa điểm trong hợp đồng vận tải đã ký kết; vận chuyển đúng đối tượng và không phải thực
hiện các nội dung được quy định tại điểm b khoản 4 Điều này.

8. Xe ô tô kinh doanh vận tải chở trẻ em mầm non, học sinh; xe ô tô kinh doanh vận tải kết hợp với
hoạt động đưa đón trẻ em mầm non, học sinh thực hiện theo quy định của Nghị định này và Nghị định số

151/2024/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi
hành Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

9. Ngoài hoạt động cấp cứu người, phục vụ các nhiệm vụ khẩn cấp như thiên tai, địch họa theo yêu
cầu của lực lượng chức năng, xe ô tô vận chuyển hành khách theo hợp đồng không được đón, trả khách ngoài
các địa điểm ghi trong hợp đồng.

10. Định kỳ từ ngày 01 đến ngày 05 hằng tháng, Sở Giao thông vận tải thông báo bằng văn bản danh
sách các xe được cấp mới phù hiệu xe hợp đồng của tháng liền trước đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đơn vị
kinh doanh vận tải đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chỉ nhánh để phối hợp quản lý; đăng công khai trên trang thông
tin điện tử của Sở Giao thông vận tải.

Điều 8. Kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô

1. Đơn vị kinh doanh vận tải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng ô tô, trong đó có một hoặc các loại
hình kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều này thì được
tham gia kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô theo loại hình đã đăng ký.

2. Kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe taxi tải là việc sử dụng xe ô tô có trọng tải từ 1.500 ki-lô-gam
trở xuống để vận chuyển hàng hóa và người thuê vận tải trả tiền cho lái xe theo đồng hồ tính tiền hoặc theo
phần mềm tính tiền trên xe. Mặt ngoài hai bên thành xe hoặc cánh cửa xe niêm yết cụm từ “TAXI TẢI” theo
Mẫu số 08 Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này, số điện thoại liên lạc, tên đơn vị kinh doanh vận tải.

3. Kinh doanh vận tải hàng hóa siêu trường, siêu trọng

a) Kinh doanh vận tải hàng hóa siêu trường, siêu trọng là việc sử dụng xe ô tô để vận chuyển hàng
không thể chia nhỏ, tháo rời, khi vận chuyển trên đường bộ làm cho phương tiện hoặc tổ hợp phương tiện bị
vượt quá giới hạn cho phép tham gia giao thông đường bộ về kích thước, khối lượng theo quy định của pháp
luật;

b) Khi vận chuyển hàng hóa siêu trường, siêu trọng, phải thực hiện theo quy định tại Điều 53 Luật Trật
tự, an toàn giao thông đường bộ.

4. Kinh doanh vận tải hàng hóa nguy hiểm

a) Kinh doanh vận tải hàng hóa nguy hiểm là việc sử dụng xe ô tô để vận chuyển hàng hóa có chứa các
chất nguy hiểm có khả năng gây nguy hại tới tính mạng, sức khỏe con người, môi trường, an toàn và an ninh
quốc gia;

b) Khi vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải thực hiện theo quy định tại Điều 51 Luật Trật tự, an toàn
giao thông đường bộ.

5. Kinh doanh vận tải hàng hóa thông thường là hình thức kinh doanh vận tải hàng hóa, trừ các hình
thức kinh doanh vận tải quy định tại các khoản 2, khoản 3 Điều này.

ó. Xe ô tô đầu kéo kéo rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc kinh doanh vận tải hàng hóa, xe ô tô tải kinh
doanh vận tải hàng hóa thông thường và xe taxi tải phải có phù hiệu “XE TẢI” theo Mẫu số 09 Phụ lục XIII kèm
theo Nghị định này và được dán cố định tại góc trên bên phải ngay sát phía dưới vị trí của Tem kiểm định, mặt
trong kính chắn gió phía trước của xe.

7. Đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa phải chịu trách nhiệm thực hiện đúng quy định việc xếp hàng
hóa lên xe ô tô.

8. Đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa phải cấp cho lái xe Giấy vận tải trong quá trình vận chuyển hàng
hóa trên đường. Giấy vận tải phải có xác nhận (ký, ghi rõ họ và tên) khối lượng hàng hóa đã xếp lên phương
tiện của chủ hàng (hoặc người được chủ hàng ủy quyền) hoặc đại diện đơn vị, cá nhân thực hiện việc xếp hàng.

9. Khi vận chuyển hàng hóa, lái xe phải mang theo Giấy vận tải (Giấy vận chuyển) bằng văn bản giấy
hoặc phải có thiết bị để truy cập vào phần mềm thể hiện nội dung của Giấy vận tải và các giấy tờ của lái xe và
phương tiện theo quy định của pháp luật. Đơn vị kinh doanh vận tải và lái xe không được chở hàng vượt quá
khối lượng cho phép tham gia giao thông.

10. Đối với hoạt động vận chuyển xe đạp, xe mô tô, xe gắn máy và các loại xe tương tự qua hầm
đường bộ áp dụng theo quy định tại khoản 4 Điều này.

11. Giấy vận tải bằng văn bản giấy hoặc điện tử do đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa tự phát hành

và có các thông tin tối thiểu gồm: tên đơn vị vận tải; biển kiểm soát xe; tên đơn vị hoặc người thuê vận tải;
hành trình (điểm đầu, điểm cuối); số hợp đồng, ngày tháng năm ký hợp đồng (nếu có); loại hàng và khối lượng
hàng vận chuyển trên xe. Đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa phải thực hiện lưu trữ Giấy vận tải của các
chuyến xe đã thực hiện trong thời gian tối thiểu 03 năm.

12. Việc bồi thường hàng hóa hư hỏng, mất mát, thiếu hụt được thực hiện theo hợp đồng vận chuyển
hoặc theo thỏa thuận giữa người kinh doanh vận tải và người thuê vận tải.

Điều 9. Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ

1. Đơn vị kinh doanh vận tải có Giấy phép kinh doanh vận tải, trong đó có loại hình kinh doanh vận tải
bằng xe bốn bánh có gắn động cơ thì được sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ để kinh doanh vận tải hành
khách.

2. Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ phải có phương tiện đáp
ứng các điều kiện tham gia giao thông theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 34 và khoản 1 Điều 48 của Luật
Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; phải hướng dẫn cho hành khách bảo đảm an toàn giao thông khi ngồi
trên xe.

3. Đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe bốn bánh có gắn động cơ tuân thủ các quy định tại Điều 11 (trừ
điểm a khoản 3, khoản 5, khoản 9 và khoản 10) Nghị định này.

4. Phải có phù hiệu “XE CHỞ KHÁCH” theo Mẫu số 10 Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này và được dán
cố định phía bên phải mặt trong kính trước của xe.

Điều 10. Kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ

1. Đơn vị kinh doanh vận tải có Giấy phép kinh doanh vận tải, trong đó có loại hình kinh doanh vận tải
bằng xe bốn bánh có gắn động cơ thì được sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ để kinh doanh vận tải hàng
hóa.

2. Đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ phải đáp ứng các điều kiện tham gia
giao thông theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 34 và khoản 1 Điều 48 của Luật Trật tự, an toàn giao thông
đường bộ; phải thực hiện đúng quy định về xếp hàng hóa lên xe.

3. Đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe bốn bánh có gắn động cơ tuân thủ các quy định tại Điều 11 (trừ
điểm a khoản 3, khoản 5, khoản 9 và khoản 10) Nghị định này.

4. Phải có phù hiệu “XE CHỞ HÀNG” theo Mẫu số 11 Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này và được dán
cố định phía bên phải mặt trong kính trước của xe.

Điều 11. Quy định về công tác bảo đảm an toàn trong hoạt động vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn
bánh có gắn động cơ

1. Đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ phải có bộ phận quản lý
an toàn, xây dựng và thực hiện bảo đảm an toàn giao thông trong hoạt động vận tải đáp ứng yêu cầu sau:

a) Có người trực tiếp điều hành vận tải theo quy định tại khoản 2 Điều này và có nhân sự thực hiện
theo dõi, giám sát hoạt động của lái xe, phương tiện trong suốt quá trình tham gia kinh doanh vận tải;

b) Xây dựng và thực hiện các nhiệm vụ bảo đảm an toàn giao thông theo quy định tại điều này;

c) Giao nhiệm vụ cho lái xe; chỉ sử dụng lái xe điều khiển phương tiện kinh doanh vận tải có Giấy phép
lái xe phù hợp loại xe theo quy định tại Điều 57 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ và lái xe đã được
cấp Giấy chứng nhận hoàn thành tập huấn nghiệp vụ vận tải.

2. Người trực tiếp điều hành vận tải của đơn vị kinh doanh vận tải phải bảo đảm các yêu cầu như sau:

a) Đối với đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định, kinh doanh vận tải hành khách
bằng xe buýt, bằng xe taxi và các đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa sử dụng xe ô tô kéo rơ moóc, xe ô tô đầu
kéo kéo theo sơ mi rơ moóc phải có trình độ chuyên môn về vận tải (có chứng chỉ sơ cấp chuyên ngành vận tải
hoặc có bằng tốt nghiệp trung cấp chuyên ngành vận tải hoặc đường bộ trở lên);

b) Đối với đơn vị kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa (không thuộc đối tượng quy định tại điểm a
khoản này) đáp ứng yêu cầu tại điểm a khoản này hoặc phải có kinh nghiệm làm việc tại đơn vị kinh doanh vận
tải tối thiểu từ 03 năm trở lên hoặc là chủ hộ kinh doanh vận tải của đơn vị kinh doanh vận tải hoặc là người

đại diện pháp luật của đơn vị kinh doanh vận tải;

c) Bảo đảm về thời gian làm việc tại đơn vị kinh doanh vận tải theo quy định của pháp luật về lao động
và phù hợp với thời gian hoạt động kinh doanh của đơn vị mình.

3. Bộ phận quản lý an toàn tại đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động
cơ trước khi giao nhiệm vụ vận chuyển mới cho người lái xe phải thực hiện các nhiệm vụ sau:

a) Tổng hợp, phân tích các dữ liệu về hoạt động của từng phương tiện trong quá trình thực hiện
nhiệm vụ vận chuyển thông qua thiết bị giám sát hành trình, thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe (áp dụng
đối với phương tiện thuộc đối tượng phải lắp) để chấn chỉnh, nhắc nhở và xử lý các trường hợp vi phạm;

b) Tiếp nhận và giải quyết các đề xuất, phản ánh của người lái xe về các vấn đề liên quan đến an toàn
giao thông;

c) Phối hợp với bộ phận khác của đơn vị để bố trí xe và người lái xe thực hiện nhiệm vụ vận chuyển,
bảo đảm thời gian lái xe liên tục, thời gian lái xe trong một ngày, trong một tuần, thời gian nghỉ ngơi của người
lái xe theo quy định tại Điều ó4 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

4. Trước khi thực hiện nhiệm vụ vận chuyển, bộ phận quản lý an toàn hoặc người trực tiếp điều hành
vận tải hoặc cán bộ quản lý do đơn vị phân công và người lái xe phải thực hiện các nội dung công việc (riêng
đối với hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe taxi thực hiện theo kế hoạch sản xuất kinh doanh của đơn vị):

a) Kiểm tra Giấy phép lái xe của người lái xe; giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường; giấy chứng nhận đăng ký xe; lệnh vận chuyển đối với hoạt động vận chuyển hành khách theo
tuyến cố định, xe buýt; hợp đồng vận tải đối với hoạt động vận chuyển hành khách theo hợp đồng; giấy vận tải
đối với hoạt động vận tải hàng hóa;

b) Thông báo trực tiếp hoặc qua phần mềm của đơn vị kinh doanh vận tải cho người lái xe các yêu cầu
vận chuyển của khách hàng;

c) Kiểm tra nồng độ cồn, chất ma túy đối với người lái xe (nếu đơn vị có trang bị thiết bị, dụng cụ kiểm
tra).

5. Sau khi được giao nhiệm vụ và trước khi cho xe khởi hành, người lái xe được giao nhiệm vụ vận
chuyển phải thực hiện kiểm tra bảo đảm tình trạng an toàn kỹ thuật của phương tiện tối thiểu các nội dung
chính gồm: kiểm tra thiết bị giám sát hành trình, thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe (đối với
những xe bắt buộc phải lắp theo quy định) bảo đảm tình trạng hoạt động tốt; kiểm tra hệ thống lái; kiểm tra
các bánh xe; kiểm tra hệ thống phanh; hệ thống đèn, còi; thông tin niêm yết trên xe.

ó. Trước khi cho xe khởi hành thực hiện nhiệm vụ vận chuyển, người lái xe nhận nhiệm vụ phải sử
dụng thẻ nhận dạng người lái xe của mình để đăng nhập thông tin qua đầu đọc thẻ của thiết bị giám sát hành
trình của xe.

7. Khi xe đang hoạt động trên đường

a) Bộ phận quản lý an toàn giao thông hoặc người được giao nhiệm vụ quản lý an toàn giao thông
trong đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện các nhiệm vụ: thông qua dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình, khi
phát hiện lái xe vi phạm quá thời gian lái xe liên tục, quá thời gian lái xe trong ngày, chạy sai hành trình, thiết bị
giám sát hành trình không hoạt động thì kịp thời thông tin cho lái xe yêu cầu điều chỉnh, kịp thời khắc phục các
sai phạm;

b) Người lái xe phải chấp hành nghiêm các quy định về an toàn giao thông trong quá trình điều khiển
phương tiện để vận chuyển hành khách, hàng hóa, chấp hành quy định về thời gian lái xe liên tục, thời gian lái
xe trong một ngày, trong một tuần, quy định về tốc độ, hành trình chạy xe, thiết bị giám sát hành trình, thiết bị
ghi nhận hình ảnh người lái xe (đối với loại phương tiện phải lắp) bảo đảm luôn hoạt động; báo cáo ngay thời
gian, địa điểm và nguyên nhân khi xảy ra sự cố mất an toàn giao thông để đơn vị có biện pháp xử lý kịp thời.

8. Khi người lái xe kết thúc nhiệm vụ được giao hoặc kết thúc ca làm việc

a) Bộ phận quản lý an toàn hoặc người trực tiếp điều hành vận tải hoặc cán bộ quản lý do đơn vị phân
công phải thực hiện các nhiệm vụ: thống kê quãng đường phương tiện đã thực hiện làm căn cứ lập kế hoạch và
thực hiện chế độ bảo dưỡng, sửa chữa phương tiện bảo đảm theo đúng chu kỳ bảo dưỡng định kỳ; thống kê
và theo dõi kết quả bảo dưỡng, sửa chữa của từng phương tiện; thống kê các lỗi vi phạm về tốc độ xe chạy, vi
phạm về thời gian người lái xe liên tục, thời gian lái xe trong một ngày, trong một tuần, hoạt động sai hành

trình vận chuyển, dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình, thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe (đối với loại
phương tiện phải lắp) bị gián đoạn; báo cáo lãnh đạo đơn vị xử lý theo quy chế; tổng hợp các sự cố mất an
toàn giao thông trong quá trình xe hoạt động kinh doanh vận tải trên đường;

b) Người lái xe phải thực hiện các nhiệm vụ: sử dụng thẻ nhận dạng người lái xe của mình để đăng
xuất thông tin qua đầu đọc thẻ của thiết bị giám sát hành trình của xe; sau khi kết thúc hành trình hoặc kết
thúc ca làm việc, trước khi rời khỏi xe, người lái xe phải kiểm tra khoang hành khách để bảo đảm không còn
hành khách ở trên xe (áp dụng đối với xe kinh doanh vận tải hành khách).

9. Theo định kỳ tháng, quý, năm, bộ phận (cán bộ quản lý do đơn vị phân công) quản lý an toàn phải
thực hiện các nhiệm vụ sau:

a) Thống kê số vụ, nguyên nhân, mức độ tai nạn giao thông đã xảy ra của từng người lái xe và của
toàn đơn vị;

b) Xây dựng và thực hiện phương án xử lý khi xảy ra sự cố gây mất an toàn giao thông trong quá trình
kinh doanh vận tải;

c) Tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm đối với toàn bộ người lái xe của đơn vị sau khi xảy ra tai nạn giao
thông từ nghiêm trọng trở lên trong quá trình kinh doanh vận tải;

d) Phối hợp với các bộ phận nghiệp vụ của đơn vị để tổ chức tập huấn nghiệp vụ vận tải cho toàn bộ
người lái xe của đơn vị theo quy định;

đ) Lưu trữ hồ sơ, sổ sách ghi chép bằng bản giấy hoặc lưu trên phần mềm kết quả thực hiện các
nhiệm vụ theo quy định tại khoản 2, khoản 3, và điểm a khoản 7 Điều này. Thời gian lưu trữ tối thiểu 03 năm.

10. Đơn vị hoạt động vận tải nội bộ phải theo dõi, tổng hợp hoạt động của lái xe, xe ô tô, xe bốn bánh
có gắn động cơ trong quá trình vận tải cán bộ, công nhân viên, người lao động hoặc trẻ em mầm non, học sinh,
sinh viên; vận tải sản phẩm, hàng hóa hoặc trang thiết bị, dụng cụ, nguyên vật liệu, nhiên liệu để phục vụ quá
trình sản xuất, tiêu thụ sản phẩm hoặc dịch vụ của đơn vị vận tải nội bộ.

Đơn vị vận tải nội bộ, người lái xe phải bảo đảm tối thiểu công tác quản lý an toàn giao thông trong
hoạt động vận tải nội bộ bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ theo các nội dung quy định sau:

a) Quy định tại điểm c khoản 3, điểm c khoản 4 Điều này;

b) Kiểm tra giấy phép lái xe của người lái xe; giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường; giấy chứng nhận đăng ký xe;

c) Sau khi được giao nhiệm vụ và trước khi cho xe khởi hành, người lái xe được giao nhiệm vụ vận
chuyển phải thực hiện kiểm tra bảo đảm tình trạng an toàn kỹ thuật của phương tiện; kiểm tra hệ thống lái;
kiểm tra các bánh xe; kiểm tra hệ thống phanh; hệ thống đèn, còi; thông tin niêm yết trên xe. Khi xe đang hoạt
động trên đường, người lái xe phải chấp hành nghiêm các quy định về an toàn giao thông trong quá trình điều
khiển phương tiện để vận chuyển hành khách, hàng hóa, chấp hành quy định về thời gian lái xe liên tục, thời
gian lái xe trong một ngày, trong một tuần, quy định về tốc độ, hành trình chạy xe; báo cáo ngay thời gian, địa
điểm và nguyên nhân khi xảy ra sự cố mất an toàn giao thông để đơn vị có biện pháp xử lý kịp thời. Sau khi kết
thúc hành trình hoặc kết thúc ca làm việc, trước khi rời khỏi xe, người lái xe phải kiểm tra khoang hành khách
để bảo đảm không còn hành khách ở trên xe (áp dụng đối với xe kinh doanh vận tải hành khách);

d) Đơn vị vận tải nội bộ phải thực hiện: theo dõi, tổng hợp quá trình hoạt động thực hiện nhiệm vụ
vận chuyển của phương tiện và người lái xe; thực hiện nhắc nhở, chấn chỉnh khi xảy ra các sự cố gây mất an
toàn giao thông; thực hiện thống kê quãng đường phương tiện đã thực hiện làm căn cứ lập kế hoạch và thực
hiện chế độ bảo dưỡng, sửa chữa phương tiện bảo đảm theo đúng chu kỳ bảo dưỡng định kỳ; thống kê và
theo dõi kết quả bảo dưỡng, sửa chữa của từng phương tiện; tổng hợp các sự cố mất an toàn giao thông trong
quá trình xe hoạt động vận tải trên đường.

11. Đơn vị kinh doanh dịch vụ bến xe khách, bến xe hàng phải bảo đảm thực hiện đầy đủ quy định tại
khoản 2 Điều 72 Luật Đường bộ; xây dựng, thực hiện quy trình xe ra, vào bến bảo đảm an toàn cho phương
tiện hoạt động trong bến xe.

12. Đơn vị kinh doanh vận tải

a) Sử dụng xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ tham gia kinh doanh vận tải phải đáp ứng các điều
kiện tham gia giao thông theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 35, khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 40

của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; phải có dây an toàn tại các vị trí ghế ngồi, giường nằm (trừ xe
buýt nội tỉnh), có hướng dẫn cho hành khách về an toàn giao thông và thoát hiểm khi xảy ra sự cố trên xe;

b) Không sử dụng xe ô tô khách có giường nằm hai tầng để hoạt động trên các tuyến đường cấp V và
cấp VI miền núi;

c) Sử dụng lái xe kinh doanh vận tải phải có ít nhất 02 năm kinh nghiệm điều khiển xe ô tô khách có
trọng tải thiết kế trên 29 chỗ (không kể chỗ của người lái xe) để điều khiển xe ô tô khách có giường nằm hai
tầng;

d) Lập, cập nhật đầy đủ các nội dung quy định về quá trình hoạt động của xe ô tô, xe bốn bánh có gắn
động cơ và lái xe thuộc đơn vị vào lý lịch phương tiện, lý lịch hành nghề lái xe;

đ) Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách, lái xe, nhân viên phục vụ trên xe (nếu có) khi nhận hàng hóa
ký gửi xe ô tô (người gửi hàng hóa không đi theo xe) phải thực hiện theo quy định tại Điều ó8 Luật Đường bộ.

13. Thời gian nghỉ giữa 2 lần lái xe liên tục như sau:

a) Đối với lái xe ô tô taxi, xe ô tô buýt nội tỉnh tối thiểu là O5 phút;

b) Đối với lái xe ô tô vận tải hành khách theo tuyến cố định, xe buýt liên tỉnh, xe ô tô vận tải hành
khách theo hợp đồng, xe ô tô vận tải hàng hóa tối thiểu là 15 phút.

Điều 12. Tổ chức tập huấn nghiệp vụ vận tải cho lái xe kinh doanh vận tải

1. Đối tượng tập huấn: người lái xe kinh doanh vận tải.

2. Nội dung khung chương trình bồi dưỡng kiến thức về nghiệp vụ vận tải.

a) Khối lượng kiến thức tối thiểu và thời gian tập huấn

Khối lượng kiến thức tối thiểu: 04 bài (từ bài 1 đến bài 4); thời gian tập huấn tối thiểu 24 giờ;

b) Cấu trúc kiến thức của chương trình tập huấn

^y ˆ x Phân bố thời gian
TT Nội d tậph -
[mỊ __ MAOemeepmmn | P3 m |
Bài 1
1. Kiến thức cơ bản về ngành vận tải ô tô Việt Nam và hệ thống các văn bản quy 02 giờ
phạm pháp luật quản lý hoạt động kinh doanh vận tải
Bài 2
Bồi dưỡng nghiệp vụ vận tải cho người lái xe để nâng cao chất lượng dịch vụ vận "
2. 3? Là 33 ¬- Ð ~* " .. SA LEAn TA 1ó giờ
tải và bảo đảm an toàn giao thông; kỹ năng điều khiển phương tiện tiết kiệm
nhiên liệu; kỹ năng xếp hàng hóa trên xe ô tô.
3. 2 ¬ ¬- 02 giờ
Rèn luyện nâng cao đạo đức nghề nghiệp của người lái xe kinh doanh vận tải
Bài 4
4. rách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong quản lý, sử dụng người lái xe kinh doanh 02 giờ
vận tải

3. Thời điểm tập huấn

a) Trước khi người lái xe tham gia hoạt động kinh doanh vận tải;

b) Định kỳ không quá 05 năm, kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận tập huấn.

4. Cán bộ tập huấn là người đáp ứng một trong hai yêu cầu sau:

a) Giáo viên chuyên ngành vận tải của các trường từ trung cấp trở lên có đào tạo chuyên ngành vận
tải đường bộ; người có trình độ chuyên ngành vận tải từ trung cấp trở lên;

b) Người có trình độ cao đẳng, đại học chuyên ngành khác và có kinh nghiệm tối thiểu 03 năm về
quản lý, điều hành vận tải đường bộ.

5. Đơn vị kinh doanh vận tải chịu trách nhiệm tổ chức tập huấn nghiệp vụ vận tải và an toàn giao
thông cho người lái xe kinh doanh vận tải của đơn vị mình và đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Bảo đảm đúng các nội dung theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều này;

b) Trong quá trình tổ chức tập huấn đơn vị kinh doanh vận tải được phối hợp với đơn vị vận tải khác,
Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam, hiệp hội vận tải ô tô địa phương, cơ sở đào tạo người lái xe ô tô, trường đào
tạo, bôi dưỡng cán bộ, công chức của bộ, cơ quan ngang bộ, các trường đào tạo từ trung cấp trở lên (các
trường có chuyên ngành vận tải) để tổ chức tập huấn cho người lái xe;

c) Khi tổ chức tập huấn, đơn vị tổ chức tập huấn thông báo đến Sở Giao thông vận tải địa phương
trước 05 ngày làm việc về kế hoạch tập huấn, địa điểm, danh sách cán bộ tập huấn và danh sách học viên tham
dự tập huấn để kiểm tra, giám sát;

d) Hình thức tập huấn: trực tiếp hoặc trực tuyến.

ó. Đơn vị tổ chức tập huấn

a) Các đơn vị kinh doanh vận tải được tự tổ chức tập huấn hoặc phối hợp với với các đơn vị quy định
tại điểm b khoản 5 Điều này để tổ chức tập huấn cho người lái xe theo quy định;

b) Trước khi tổ chức tập huấn đơn vị kinh doanh vận tải, hiệp hội vận tải ô tô địa phương, cơ sở đào
tạo lái xe (đơn vị tổ chức tập huấn) phải xây dựng kế hoạch tập huấn gồm: tổ chức các lớp tùy theo nhu cầu ở
địa phương mà bố trí số lớp tập huấn lái xe cho phù hợp; đối với lái xe có thể chia thành các lớp theo chuyên
ngành vận tải như hàng hóa, hành khách hay tổ chức chung; bố trí thời gian, địa điểm, danh sách cán bộ tập
huấn, thời khóa biểu của các tiết học, số điện thoại liên hệ và phải báo cáo Sở Giao thông vận tải địa phương
để kiểm tra, giám sát;

c) Đơn vị tổ chức tập huấn quản lý, giám sát quá trình thực hiện tập huấn, kiểm tra và cấp Giấy chứng
nhận đối với những người đã hoàn thành tập huấn theo mẫu quy định tại Phụ lục VI kèm theo Nghị định này;
lưu hồ sơ chương trình tập huấn và kết quả tập huấn tối thiểu 03 năm.

7. Tổ chức kiểm tra và cấp Giấy chứng nhận

a) Việc tổ chức kiểm tra được thực hiện như sau:

Người dự tập huấn phải bảo đảm tham gia đầy đủ thời gian học thì mới đủ điều kiện để được kiểm
tra. Kết thúc chương trình tập huấn phải làm bài kiểm tra trong thời gian 120 phút. Điểm kiểm tra kết thúc
chương trình tập huấn được chấm theo thang điểm 10, điểm kiểm tra từ 5 điểm trở lên là đạt yêu cầu;

b) Hình thức kiểm tra tập trung; làm bài kiểm tra trên giấy;

c) Cấp Giấy chứng nhận tập huấn: những lái xe kinh doanh vận tải có điểm của bài kiểm tra đạt từ 5
điểm trở lên thì được đơn vị tổ chức tập huấn cấp Giấy chứng nhận tập huấn theo quy định tại điểm c khoản ó
Điều này. Những lái xe kinh doanh vận tải có điểm của bài kiểm tra đạt dưới 5 điểm thì được đơn vị tổ chức
tập huấn kiểm tra lại sau tối thiểu O5 ngày làm việc của mỗi đợt tập huấn. Giấy chứng nhận tập huấn có giá trị
trong thời hạn 05 năm kể từ ngày cấp.

8. Sở Giao thông vận tải

a) Cử cán bộ kiểm tra trực tiếp hoặc kiểm tra thông qua camera theo dõi trực tuyến việc tập huấn của
đơn vị tổ chức;

b) Không công nhận kết quả đã tập huấn và yêu cầu đơn vị tổ chức tập huấn phải thực hiện tập huấn
lại theo đúng quy định đối với các trường hợp đơn vị tổ chức tập huấn không thông báo đến Sở Giao thông vận
tải theo quy định tại điểm c khoản 5 Điều này hoặc không bảo đảm yêu cầu tại điểm a khoản 5 Điều này.

9. Cục Đường bộ Việt Nam biên soạn và công bố tài liệu, chương trình khung tập huấn nghiệp vụ vận
tải cho lái xe kinh doanh vận tải.

Mục 2 -
QUY ĐỊNH VỀ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH VẠN TẢI BẰNG XE Ô TÔ,
BẰNG XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỌNG CƠ

Điều 13. Điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô

1. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp theo
hợp đồng thuê phương tiện bằng văn bản của đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô với tổ chức,

cá nhân hoặc hợp đồng hợp tác kinh doanh theo quy định của pháp luật. Trường hợp xe đăng ký thuộc sở hữu
của thành viên hợp tác xã phải có hợp đồng dịch vụ giữa thành viên với hợp tác xã, trong đó quy định hợp tác
xã có quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ quản lý, sử dụng, điều hành xe ô tô thuộc sở hữu của thành viên hợp tác
xã.

2. Xe ô tô kinh doanh vận tải phải lắp thiết bị giám sát hành trình, thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái
xe theo quy định tại khoản 2 Điều 35 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

3. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định phải có sức chứa từ 08 chỗ trở lên
(không kể chỗ của người lái xe) và có niên hạn sử dụng như sau: không quá 15 năm đối với xe hoạt động trên
tuyến cự ly trên 300 ki- lô-mét, không quá 20 năm đối với xe hoạt động trên tuyến có cự ly từ 300 ki- lô-mét
trở xuống.

4. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt phải có sức chứa từ 08 chỗ trở lên (không kể
chỗ của người lái xe) và có niên hạn sử dụng không quá 20 năm.

5. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi phải có sức chứa dưới 08 chỗ (không kể chỗ của
người lái xe) và có niên hạn sử dụng không quá 12 năm. Không sử dụng xe ô tô chở người có thiết kế, cải tạo
với số chỗ ít hơn 08 chỗ từ xe ô tô lớn hơn 08 chỗ (không kể chỗ của người lái xe) để kinh doanh vận tải hành
khách bằng taxi.

ó. Xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng có sức chứa trên 08 chỗ (không kể chỗ của
người lái xe) có niên hạn sử dụng như sau: không quá 15 năm đối với xe hoạt động trên hành trình có cự ly
trên 300 ki-lô-mét, không quá 20 năm đối với xe hoạt động trên hành trình có cự ly từ 300 ki-lô-mét trở xuống.

Riêng xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng có sức chứa dưới 08 chỗ (không kề chỗ
của người lái xe) sử dụng hợp đồng điện tử có niên hạn sử dụng không quá 12 năm.

Điều 14. Điều kiện kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô

1. Xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp theo
hợp đồng thuê phương tiện bằng văn bản của đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa với tổ chức, cá nhân hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh theo quy định của pháp luật.

Trường hợp xe đăng ký thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã phải có hợp đồng dịch vụ giữa thành
viên với hợp tác xã, trong đó quy định hợp tác xã có quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ quản lý, sử dụng, điều
hành xe ô tô thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã.

2. Xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa phải đáp ứng theo khoản 11 Điều 5ó Luật Đường bộ và có niên
hạn sử dụng theo quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 40 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

Điều 15. Điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ

1. Xe bốn bánh có gắn động cơ kinh doanh vận tải hành khách phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền
sử dụng hợp pháp theo hợp đồng thuê phương tiện bằng văn bản của đơn vị kinh doanh vận tải hành khách
bằng xe bốn bánh có gắn động cơ với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng hợp tác kinh doanh theo quy định của
pháp luật. Trường hợp xe đăng ký thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã phải có hợp đồng dịch vụ giữa thành
viên với hợp tác xã, trong đó quy định hợp tác xã có quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ quản lý, sử dụng, điều
hành xe bốn bánh có gắn động cơ thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã.

2. Xe bốn bánh có gắn động cơ kinh doanh vận tải hành khách phải có niên hạn sử dụng không quá 20
năm.

Điều 1ó. Điều kiện kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ

1. Xe bốn bánh có gắn động cơ kinh doanh vận tải hàng hóa phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử
dụng hợp pháp theo hợp đồng thuê phương tiện bằng văn bản của đơn vị kinh doanh vận tải hàng hóa với tổ
chức, cá nhân hoặc hợp đồng hợp tác kinh doanh theo quy định của pháp luật.

Trường hợp xe đăng ký thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã phải có hợp đồng dịch vụ giữa thành
viên với hợp tác xã, trong đó quy định hợp tác xã có quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ quản lý, sử dụng, điều
hành xe bốn bánh có gắn động cơ thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã.

2. Xe bốn bánh có gắn động cơ kinh doanh vận tải hàng hóa phải có niên hạn sử dụng theo quy định
tại khoản 1, khoản 2 Điều 40 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

Mục 3
QUY ĐỊNH VỀ HỢP ĐỒNG VẠN TẢI

Điều 17. Quy định chung về Hợp đồng vận tải

1. Hợp đồng vận tải hành khách, hàng hóa bằng văn bản (văn bản giấy hoặc hợp đồng điện tử) là sự
thỏa thuận giữa các bên tham gia ký kết hợp đồng; theo đó, đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện vận chuyển
hành khách, hành lý, hàng hóa đến địa điểm đã định theo thỏa thuận, hành khách hoặc người thuê vận tải phải
thanh toán cước phí vận chuyển.

2. Hợp đồng vận tải hành khách, hàng hóa (bao gồm hợp đồng văn bản giấy hoặc hợp đồng điện tử)
phải có đầy đủ các nội dung tối thiểu sau:

a) Thông tin vê đơn vị kinh doanh vận tải ký hợp đồng: tên, địa chỉ, điện thoại, mã số thuế, người đại
diện ký hợp đồng (tên, số định danh cá nhân (số căn cước công dân));

b) Thông tin về hành khách hoặc người thuê vận tải (tổ chức hoặc cá nhân): tên, số định danh cá nhân
(số căn cước công dân), địa chỉ, số điện thoại;

c) Thông tin về thực hiện hợp đồng: thời gian bắt đầu thực hiện (ngày, giờ) và kết thúc hợp đồng; địa
chỉ điểm đầu, địa chỉ điểm cuối và các điểm đón, trả khách (hoặc xếp, dỡ hàng hóa) trên hành trình vận
chuyển; cự ly của hành trình vận chuyển (km); số lượng khách (hoặc khối lượng hàng hóa vận chuyển);

d) Thông tin về giá trị hợp đồng và phương thức thanh toán;

đ) Quy định về trách nhiệm của các bên tham gia thực hiện hợp đồng vận chuyển, trong đó thể hiện
việc thực hiện nghĩa vụ thuế đối với nhà nước; quyền, nghĩa vụ của bên vận chuyển, hành khách hoặc người
thuê vận tải; số điện thoại liên hệ tiếp nhận giải quyết phản ánh, khiếu nại, tố cáo của hành khách; cam kết
trách nhiệm thực hiện hợp đồng và quy định về đền bù thiệt hại cho người thuê vận tải, hành khách.

3. Nội dung tối thiểu của hợp đồng vận tải hành khách, hàng hóa được sử dụng trong quản lý nhà
nước về hoạt động vận tải, cung cấp cho lực lượng chức năng có thẩm quyền; cung cấp cho cơ quan quản lý
giá, cơ quan Thuế, Công an, Thanh tra đường bộ khi có yêu cầu.

Điều 18. Quy định về thực hiện hợp đồng vận tải bằng hợp đồng điện tử

1. Hợp đồng vận tải bằng hợp đồng điện tử thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định này và các
quy định pháp luật khác có liên quan.

2. Đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng hợp đồng vận tải bằng hợp đồng điện tử

a) Có giao diện phần mềm cung cấp cho hành khách hoặc người thuê vận tải phải thể hiện đầy đủ các
thông tin về tên hoặc biểu trưng (logo), số điện thoại để liên hệ trong trường hợp khẩn cấp của đơn vị kinh
doanh vận tải và các nội dung tối thiểu theo quy định tại khoản 2 Điều 17 của Nghị định này;

b) Phải gửi nội dung tối thiểu của hợp đồng vận tải hành khách, hàng hóa hóa đơn điện tử của chuyến
đi đến tài khoản giao kết hợp đồng của hành khách, người thuê vận tải và cơ quan Thuế theo quy định;

c) Thực hiện lưu trữ dữ liệu hợp đồng điện tử tối thiểu 03 năm.

3. Lái xe kinh doanh vận tải hành khách sử dụng hợp đồng điện tử

a) Thực hiện quy định tại khoản 4 Điều 7 của Nghị định này;

b) Có trách nhiệm cung cấp các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 17 Nghị định này cho lực lượng
chức năng khi có yêu cầu.

4. Người thuê vận tải, hành khách tham gia giao kết hợp đồng điện tử

a) Sử dụng thiết bị để truy cập được giao diện phần mềm có thể hiện toàn bộ nội dung của hợp đồng
điện tử;

b) Khi ký kết hợp đồng điện tử với đơn vị kinh doanh vận tải phải tuân thủ theo quy định của Bộ luật
Dân sự.

Mục 4

QUY ĐỊNH VỀ CẤP, THU HỒI GIẤY PHÉP KINH DOANH VẠN TẢI
BĂNG XE Ô TÔ, BẰNG XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỌNG CƠ;
CẤP, THU HỒI PHÙ HIẸU; ĐĂNG KÝ KHAI THÁC,
NGỪNG HOẠT ĐỌNG, THU HỒI KHAI THÁC
TUYẾN VẠN TẢI HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH

Điều 19. Cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ

1. Nội dung Giấy phép kinh doanh bao gồm:

a) Tên và địa chỉ đơn vị kinh doanh;

b) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp) bao gồm: số, ngày,
tháng, năm, cơ quan cấp;

c) Người đại diện theo pháp luật;

d) Các hình thức kinh doanh;

đ) Cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh;

e) Khu vực in QR code, lưu trữ thông tin điện tử của giấy phép kinh doanh vận tải.

2. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh là Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương.

Điều 20. Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép kinh doanh

1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh bao gồm:

a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh theo mẫu quy định tại Phụ lục I kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc văn bằng, chứng chỉ của người trực tiếp điều hành hoạt động vận tải;

c) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc hoặc bản chính Quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ bộ phận quản lý
an toàn của đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ;

d) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc hoặc bản chính Quyết định giao nhiệm vụ đối với người điều hành vận tải.

2. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh do thay đổi nội dung của Giấy phép kinh doanh bao
gồm:

a) Giấy đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh trong đó nêu rõ lý do xin cấp lại theo mẫu quy định tại
Phụ lục I kèm theo Nghị định này;

b) Tài liệu chứng minh, sự thay đổi của những nội dung ghi trong Giấy phép kinh doanh quy định tại
khoản 1 (trừ điểm đ, điểm e) Điều 19 của Nghị định này (việc thay đổi liên quan đến nội dung nào thì bổ sung
tài liệu về nội dung đó).

3. Trường hợp cấp lại Giấy phép kinh doanh do bị mất hoặc bị hư hỏng, hồ sơ gồm: Giấy đề nghị cấp
lại Giấy phép kinh doanh theo mẫu quy định tại Phụ lục I kèm theo Nghị định này.

4. Trường hợp cấp lại Giấy phép kinh doanh do bị thu hồi, hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh
gồm:

a) Đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này;

b) Tài liệu chứng minh việc khắc phục đối với vi phạm quy định tại điểm a, điểm d khoản ó Điều 21
Nghị định này.

Điều 21. Thủ tục cấp, cấp lại và thu hồi Giấy phép kinh doanh bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn
động cơ

1. Thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh đến Sở Giao thông

vận tải nơi đơn vị kinh doanh vận tải đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chỉ nhánh theo một trong các hình thức sau:
trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp Giấy phép kinh
doanh thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến những nội
dung cần bổ sung hoặc sửa đổi đến đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
hồ sơ;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan cấp Giấy
phép kinh doanh thẩm định hồ sơ, cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn
động cơ theo mẫu quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp Giấy phép kinh
doanh thì cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ
công trực tuyến và nêu rõ lý do.

2. Thủ tục cấp lại Giấy phép kinh doanh khi có sự thay đổi liên quan đến nội dung của Giấy phép kinh
doanh hoặc Giấy phép kinh doanh bị thu hồi được thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.

3. Thủ tục cấp lại Giấy phép kinh doanh đối với trường hợp Giấy phép kinh doanh bị mất, bị hỏng

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh đến Sở Giao thông
vận tải nơi đơn vị đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chỉ nhánh. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan cấp
Giấy phép kinh doanh thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực
tuyến những nội dung cần bổ sung hoặc sửa đổi đến đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 02 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan cấp Giấy
phép kinh doanh thực hiện cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ
theo mẫu quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp Giấy phép kinh doanh thì cơ
quan cấp Giấy phép kinh doanh phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến
và nêu rõ lý do.

4. Cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh kiểm tra thông tin về Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp trên hệ thống Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia hoặc
cổng thông tin doanh nghiệp của Sở Kế hoạch và Đầu tư các tỉnh, thành phố trước khi cấp Giấy phép kinh
doanh.

5. Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được thực hiện tại Bộ phận Một cửa của cơ quan cấp Giấy phép
kinh doanh hoặc dịch vụ bưu chính. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực tiếp tại cơ quan cấp Giấy phép kinh
doanh hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông tin của các hồ sơ đúng theo quy định
vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải.

Cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh thực hiện xử lý hồ sơ và cấp Giấy phép kinh doanh trên hệ thống
dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải.

ó. Đơn vị kinh doanh vận tải bị thu hồi Giấy phép kinh doanh không thời hạn một trong các trường
hợp sau đây:

a) Cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép kinh doanh;

b) Không kinh doanh vận tải toàn bộ các loại hình ghi trên Giấy phép kinh doanh trong thời hạn từ 0ó
tháng trở lên, kể từ ngày được cấp Giấy phép kinh doanh hoặc ngừng kinh doanh vận tải toàn bộ các loại hình
ghỉ trên Giấy phép kinh doanh trong thời gian 0ó tháng liên tục trở lên;

c) Chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật hoặc theo đề nghị của đơn vị kinh doanh vận tải;

d) Sửa chữa hoặc làm sai lệch dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình, dữ liệu hình ảnh từ thiết bị ghỉ
nhận hình ảnh người lái xe lắp trên xe trước, trong và sau khi truyền dữ liệu;

đ) Không chấp hành quyết định thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh doanh, điều
kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô của cơ quan có thẩm quyền;

e) Trong thời gian 01 tháng, có từ 30% trở lên số phương tiện của đơn vị bị xử lý vi phạm thu hồi, bị
tước phù hiệu;

ø) Trong 01 năm có từ 02 lần trở lên bị tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh vận tải;

h) Không đăng ký thuế, không khai thuế theo quy định của pháp luật thuế.

7. Cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh thu hồi Giấy phép kinh doanh do cơ quan mình cấp và thực hiện
theo trình tự sau đây:

a) Ban hành quyết định thu hồi Giấy phép kinh doanh;

b) Gửi quyết định thu hồi Giấy phép kinh doanh cho đơn vị kinh doanh vận tải và phải đăng tải thông
tin trên Trang thông tin điện tử của Sở Giao thông vận tải;

c) Báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và thông báo quyết định thu hồi Giấy phép kinh doanh đến các
cơ quan có liên quan để phối hợp thực hiện;

d) Khi cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh ban hành quyết định thu hồi Giấy phép kinh doanh đối với
loại hình kinh doanh vận tải có vi phạm; trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ký, đơn vị kinh doanh vận tải phải
nộp lại Giấy phép kinh doanh và phù hiệu cho cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh, đồng thời dừng hoạt động
kinh doanh vận tải theo quyết định thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép kinh doanh và phù hiệu theo đúng quyết định
thu hồi, cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh không cấp lại Giấy phép kinh doanh trong thời gian 30 ngày kể từ
ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép kinh doanh và phù hiệu theo quyết định thu hồi.

Trường hợp quá thời hạn trên, đơn vị kinh doanh vận tải không nộp Giấy phép kinh doanh và phù
hiệu hoặc có nộp nhưng không đủ theo quyết định thu hồi, Sở Giao thông vận tải không cấp lại Giấy phép kinh
doanh trong thời gian 45 ngày kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép kinh doanh và phù
hiệu theo quyết định thu hồi. Sau thời hạn trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh
doanh vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy phép kinh doanh, phù hiệu theo quy định tại khoản 1 Điều 21 và
khoản ó Điều 23 Nghị định này.

8. Sở Giao thông vận tải

a) Quản lý, tổ chức thực hiện việc in ấn Giấy phép kinh doanh bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn
động cơ theo mẫu đã được ban hành tại Nghị định này; cấp, cấp lại Giấy phép kinh doanh bằng xe ô tô, bằng
xe bốn bánh có gắn động cơ cho đơn vị kinh doanh vận tải hành khách và kinh doanh vận tải hàng hóa trên địa
bàn địa phương;

b) Định kỳ từ ngày 01 đến ngày 05 hằng tháng, công bố danh sách phương tiện (biển số đăng ký xe),
loại phù hiệu đã cấp và thời hạn có hiệu lực của phù hiệu) và đơn vị kinh doanh vận tải (tên đơn vị, loại hình
kinh doanh đã được cấp, thời hạn có hiệu lực của giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô; danh sách
phương tiện bị thu hồi, bị tước phù hiệu; danh sách đơn vị kinh doanh vận tải bị thu hồi, bị tước giấy phép kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô của tháng liền trước trên Trang thông tin điện tử của Sở Giao thông vận tải để phục
vụ công tác kiểm tra, giám sát.

Điều 22. Quy trình đăng ký, ngừng khai thác, thu hồi đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố
định

1. Đối với tuyến vận tải hành khách cố định đang khai thác

Căn cứ vào danh mục mạng lưới tuyến vận tải hành khách cố định, biểu đồ chạy xe theo tuyến đã
công bố và cập nhật trên danh mục tuyến vận tải khách cố định của Bộ Giao thông vận tải, đơn vị kinh doanh
vận tải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe 0 tô theo loại hình tuyến cố định được quyền lựa chọn giờ
xuất bến và thực hiện đăng ký khai thác tuyến theo quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này.

2. Đối với các tuyến vận tải hành khách cố định điều chỉnh, bổ sung

a) Căn cứ theo các bến xe đã được công bố, đơn vị kinh doanh vận tải trao đối với bến xe hai đầu
tuyến và xây dựng phương án khai thác tuyến gửi về Sở Giao thông vận tải (nơi đơn vị kinh doanh vận tải đặt
trụ sở chính hoặc trụ sở chỉ nhánh) để đăng ký khai thác tuyến theo quy định và Sở Giao thông vận tải đầu
tuyến bên kia để phối hợp quản lý;

b) Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được phương án khai thác tuyến, Sở Giao thông
vận tải (nơi đơn vị kinh doanh vận tải đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chỉ nhánh) gửi văn bản lấy ý kiến lên hệ
thống phần mềm của Bộ Giao thông vận tải cho Sở Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia về việc điều chỉnh, bổ
sung tuyến cố định vào danh mục mạng lưới tuyến (nội dung lấy ý kiến gồm các thông tin tối thiểu: bến xe nơi
đi, bến xe nơi đến, hành trình chạy xe, lưu lượng, giãn cách giữa các chuyến xe liên kề);

c) Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý kiến, Sở Giao thông vận tải
đầu tuyến bên kia có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao
thông vận tải về việc đồng ý hoặc không đồng ý (nêu rõ lý do). Trường hợp Sở Giao thông vận tải đầu tuyến
bên kia không có văn bản trả lời thì hệ thống sẽ tự động chuyển sang trạng thái đã đồng ý;

d) Sở Giao thông vận tải (nơi đơn vị kinh doanh vận tải đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chỉ nhánh) chủ trì
cập nhật và bổ sung vào danh mục chỉ tiết tuyến theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 3 Điều 4 của Nghị
định này, cấp phù hiệu cho phương tiện và tổ chức thực hiện cập nhật, bổ sung danh mục mạng lưới tuyến liên
tỉnh.

3. Hồ sơ đăng ký khai thác tuyến bao gồm:

a) Đăng ký khai thác tuyến theo mẫu quy định tại Phụ lục III kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc hoặc bản chính văn bản trao đổi thống nhất giữa bến xe hai đầu tuyến với đơn vị kinh
doanh vận tải tham gia khai thác tuyến (áp dụng đối với trường hợp tuyến phải điều chỉnh, bổ sung).

4. Quy trình đăng ký khai thác tuyến

a) Đơn vị kinh doanh vận tải gửi trực tuyến 01 bộ hồ sơ đăng ký khai thác tuyến về Sở Giao thông vận
tải nơi đã cấp Giấy phép kinh doanh trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải (không
nhận hồ sơ gửi trực tiếp đến cơ quan quản lý tuyến hoặc hồ sơ gửi dịch vụ bưu chính);

b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Giao thông vận tải phải kiểm tra hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, Sở Giao thông vận tải nơi tiếp nhận hồ sơ thông báo trực tiếp trên hệ
thống dịch vụ công nội dung cần sửa đổi, bổ sung đến đơn vị kinh doanh vận tải.

Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận thông báo sửa đổi, bổ sung của Sở Giao thông vận
tải, đơn vị kinh doanh vận tải phải hoàn thiện và cập nhật hồ sơ lên hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Trường
hợp quá 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận thông báo, đơn vị kinh doanh vận tải không hoàn thiện, bổ sung đủ
hồ sơ thì hồ sơ được coi là không hợp lệ, Sở Giao thông vận tải tiếp tục kiểm tra hồ sơ tiếp theo theo thứ tự
thời gian nộp trên hệ thống dịch vụ công;

c) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, Sở Giao thông vận
tải nơi tiếp nhận hồ sơ thực hiện rà soát và gửi văn bản lấy ý kiến thống nhất trên Hệ thống dịch vụ công trực
tuyến của Bộ Giao thông vận tải với Sở Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia. Trong thời gian 02 ngày làm việc,
Sở Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia có trách nhiệm trả lời bằng văn trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến
của Bộ Giao thông vận tải về việc đồng ý hoặc không đồng ý (nêu rõ lý do). Trường hợp Sở Giao thông vận tải
đầu tuyến bên kia không có văn bản trả lời thì hệ thống sẽ tự động chuyển sang trạng thái đã đồng ý;

d) Sau khi có ý kiến xác nhận đồng ý của Sở Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia, Sở Giao thông vận
tải nơi tiếp nhận hồ sơ thực hiện ban hành Thông báo đăng ký khai thác tuyến thành công (bằng văn bản) và
trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến gửi đơn vị kinh doanh vận tải, Sở Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia
(đối với tuyến vận tải khách cố định liên tỉnh), bến xe hai đầu tuyến để phối hợp quản lý theo mẫu quy định tại
Phụ lục IV kèm theo Nghị định này.

Trường hợp có nhiều hồ sơ cùng đăng ký trùng tuyến và trùng giờ xuất bến, Sở Giao thông vận tải xử
lý hồ sơ theo thứ tự thời gian nộp hồ sơ của đơn vị kinh doanh vận tải trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến,
đơn vị nộp trước được kiểm tra, xử lý trước.

5. Thông báo đăng ký khai thác tuyến thành công có hiệu lực kể từ ngày ký đến ngày đơn vị kinh
doanh vận tải ngừng tham gia khai thác tuyến hoặc theo hiệu lực của quyết định đình chỉ khai thác tuyến của
Sở Giao thông vận tải. Trước 10 ngày hết hạn, Sở Giao thông vận tải thông báo bằng văn bản trên hệ thống
dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải đến đơn vị kinh doanh vận tải về thời gian hết hạn của
Thông báo đăng ký khai thác tuyến. Sau ó0 ngày kể từ ngày có Thông báo đăng ký khai thác tuyến thành công,
nếu đơn vị kinh doanh vận tải không thực hiện đưa xe vào khai thác thì Thông báo đăng ký khai thác tuyến
thành công không còn hiệu lực.

ó. Đơn vị kinh doanh vận tải được ngừng khai thác tuyến hoặc ngừng khai thác một hoặc một số
chuyến xe trên tuyến.

a) Trước khi ngừng khai thác 05 ngày, đơn vị kinh doanh vận tải phải gửi thông báo đến Sở Giao thông
vận tải, bến xe hai đầu tuyến và nộp lại phù hiệu xe tuyến cố định cho Sở Giao thông vận tải (nơi cấp phù hiệu)

vào ngày ngừng khai thác tuyến. Bến xe hai đầu tuyến thực hiện niêm yết thông báo tại bến xe tối thiểu 10
ngày kể từ khi nhận được thông báo của đơn vị kinh doanh vận tải;

b) Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày đơn vị ngừng khai thác tuyến, Sở Giao thông vận tải nơi
đơn vị đặt trụ sở chính (hoặc trụ sở chỉ nhánh) có thông báo công khai bằng văn bản đến Sở Giao thông vận tải
đầu tuyến bên kia trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải; thực hiện việc cập nhật các
nội dung theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 3 Điều 4 của Nghị định này vào Cơ sở dữ liệu cấp phép hoạt
động vận tải;

c) Sau khi đơn vị gửi thông báo ngừng khai thác tuyến, nếu đơn vị muốn đăng ký khai thác lại tuyến
đó thì thực hiện quy trình đăng ký khai thác tuyến sau khi Sở Giao thông vận tải hoàn thành việc cập nhật các
nội dung quy định tại điểm b khoản ó Điều này.

7. Đơn vị kinh doanh vận tải bị thu hồi Thông báo đăng ký khai thác tuyến thành công của chuyến xe
đang khai thác nếu trong một tháng thực hiện dưới 70% tổng số chuyến xe đã đăng ký hoạt động trong một
tháng (tổng số chuyến xe đăng ký hoạt động trong 01 tháng tính theo tổng số chuyến xe trong Thông báo đăng
ký khai thác tuyến thành công).

8. Sở Giao thông vận tải nơi phát hành Thông báo đăng ký khai thác tuyến thành công thực hiện thu
hồi Thông báo đăng ký khai thác tuyến đối với chuyến xe đang khai thác theo trình tự sau đây:

a) Ban hành quyết định thu hồi. Trường hợp tuyến đăng ký khai thác chỉ có 01 chuyến xe hoặc toàn bộ
các chuyến xe của tuyến đều thực hiện dưới 70% tổng số chuyến xe đã đăng ký thì thực hiện thu hồi Thông
báo đăng ký khai thác tuyến thành công và thu hồi phù hiệu đã cấp cho phương tiện hoạt động trên tuyến;

b) Gửi quyết định thu hồi cho đơn vị kinh doanh vận tải, bến xe khách hai đầu tuyến, Sở Giao thông
vận tải đầu tuyến bên kia và phải đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của Sở Giao thông vận tải;

c) Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định thu hồi, thực hiện cập nhật thông
tin giờ xuất bến của chuyến xe đã thu hồi vào Cơ sở dữ liệu cấp phép hoạt động vận tải của Bộ Giao thông vận
tải làm cơ sở cho các đơn vị kinh doanh vận tải khác đăng ký khai thác tuyến theo quy định của Nghị định này;

d) Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày quyết định thu hồi có hiệu lực thi hành, đơn vị kinh doanh vận
tải bị thu hồi không được đăng ký khai thác trên tuyến có chuyến xe bị thu hồi. Sau thời gian 30 ngày kể từ
ngày quyết định thu hồi có hiệu lực thi hành, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh trên tuyến có
chuyến xe bị thu hồi thì đơn vị kinh doanh vận tải phải làm thủ tục đăng ký khai thác tuyến theo quy định tại
khoản 4 Điều này.

Điều 23. Quy định về quản lý sử dụng, cấp, cấp lại và thu hồi phù hiệu

1. Đơn vị kinh doanh có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ
được cấp phù hiệu.

2. Đơn vị kinh doanh có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, được cấp phù hiệu cho xe ô tô phù
hợp với loại hình kinh doanh đã được cấp phép và bảo đảm các nguyên tắc sau:

a) Tại một thời điểm, mỗi xe chỉ được cấp và sử dụng một loại phù hiệu tương ứng với một loại hình
kinh doanh vận tải;

b) Đơn vị kinh doanh vận tải kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định được Sở Giao thông
vận tải hai đầu tuyến cấp phù hiệu xe ô tô trung chuyển.

3. Thời hạn có giá trị của phù hiệu

a) Phù hiệu cấp cho xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ kinh doanh vận tải, xe ô tô trung chuyển có
thời hạn theo đề nghị của đơn vị kinh doanh vận tải (thời gian đề nghị tối thiểu 01 năm, tối đa đến 07 năm) và
không quá niên hạn sử dụng của phương tiện;

b) Phù hiệu “XE TUYẾN CỐ ĐỊNH” cấp cho các xe tăng cường giải tỏa hành khách trong các dịp Tết
Nguyên đán có giá trị không quá 30 ngày; các dịp Lễ, Tết dương lịch và các kỳ thi trung học phổ thông Quốc gia,
tuyển sinh đại học, cao đẳng có giá trị không quá 10 ngày.

4. Kích thước tối thiểu của các loại phù hiệu là 9 x 10 cm.

5. Hồ sơ đề nghị cấp phù hiệu phải bảo đảm đủ các thành phần như sau:

a) Giấy đề nghị cấp phù hiệu theo mẫu quy định tại Phụ lục V kèm theo Nghị định này;

b) Chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được
chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu
của đơn vị kinh doanh vận tải thì xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng thuê
phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc hợp
đồng hợp tác kinh doanh.

ó. Trình tự, thủ tục cấp phù hiệu

a) Đơn vị kinh doanh vận tải gửi 01 bộ hồ sơ (trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc dịch vụ bưu chính) đề
nghị cấp phù hiệu đến Sở Giao thông vận tải nơi đã cấp Giấy phép kinh doanh cho đơn vị; trường hợp đơn vị
kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định hoặc bến xe khách có nhu cầu sử dụng xe trung chuyển nộp
01 bộ hồ sơ đề nghị cấp phù hiệu “XE TRUNG CHUYỂN” đến Sở Giao thông vận tải nơi cấp Giấy phép kinh
doanh cho đơn vị hoặc Sở Giao thông vận tải đầu tuyến bên kia. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ
quan cấp phù hiệu thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực
tuyến những nội dung cần bổ sung hoặc sửa đổi đến đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc
kể từ ngày nhận hồ sơ. Trường hợp gửi hồ sơ trực tuyến, đơn vị kinh doanh vận tải phải chịu trách nhiệm
trước pháp luật về tính chính xác của các thông tin đã đăng ký đề nghị cấp phù hiệu.

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ khi nhận hồ sơ đúng quy định, Sở Giao thông vận tải cấp phù
hiệu cho các xe theo đề nghị của đơn vị kinh doanh vận tải và cập nhật các phù hiệu đã cấp vào Cơ sở dữ liệu
cấp phép hoạt động vận tải. Trường hợp từ chối không cấp, Sở Giao thông vận tải trả lời bằng văn bản hoặc trả
lời thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.

Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được thực hiện trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao
thông vận tải hoặc trực tiếp tại cơ quan cấp hoặc dịch vụ bưu chính. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực tiếp tại
cơ quan cấp hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông tin của các hồ sơ đúng theo quy
định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải.

Cơ quan cấp thực hiện việc xử lý hồ sơ và cấp phù hiệu trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ
Giao thông vận tải và cập nhật kết quả cấp phép vào Cơ sở dữ liệu cấp phép hoạt động vận tải;

c) Cơ quan cấp kiểm tra thông tin về Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường đối với các xe ô tô để bảo đảm phương tiện đủ điều kiện kinh doanh vận tải trên hệ thống Đăng kiểm
Việt Nam.

7. Phù hiệu được cấp lại khi hết hạn, khi bị mất hoặc bị hư hỏng, khi thay đổi chủ sở hữu phương tiện
hoặc thay đổi đơn vị kinh doanh vận tải. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp lại phù hiệu thực hiện theo
quy định tại khoản 5, khoản ó Điều này. Thời hạn của phù hiệu được cấp lại theo quy định tại khoản 3 Điều
này. Trường hợp cấp lại phù hiệu khi hết hạn, đơn vị kinh doanh vận tải được đề nghị cấp lại phù hiệu trong
khoảng thời gian 15 ngày tính đến ngày hết hạn phù hiệu.

8. Phù hiệu được cấp lại khi bị thu hồi. Sau khi hết thời hạn bị thu hồi phù hiệu, nếu có nhu cầu tiếp
tục sử dụng phương tiện tham gia kinh doanh vận tải thì đơn vị kinh doanh vận tải phải làm thủ tục để được
cấp lại phù hiệu theo quy định. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp lại phù hiệu thực hiện theo quy định
tại khoản 5, khoản ó Điều này.

9. Sở Giao thông vận tải

a) Quản lý, tổ chức thực hiện việc in ấn các loại phù hiệu theo các mẫu đã được ban hành tại Phụ lục
XIII Nghị định này; cấp, cấp lại các loại phù hiệu theo quy định tại Điều này.

b) Không thực hiện cấp phù hiệu cho xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ trong thời gian xe ô tô, xe
bốn bánh có gắn động cơ đó bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng hoặc bị
thu hồi phù hiệu (trừ trường hợp xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ đó chuyển quyền sử dụng, sở hữu và
hoàn thành việc nộp lại phù hiệu về Sở Giao thông vận tải để cập nhật các phù hiệu có trong Cơ sở dữ liệu cấp
phép hoạt động vận tải);

c) Gửi cho đơn vị kinh doanh vận tải quyết định thu hồi phù hiệu và phải đăng tải thông tin trên Trang
thông tin điện tử của Sở Giao thông vận tải; cập nhật các phù hiệu bị thu hồi vào Cơ sở dữ liệu cấp phép hoạt

động vận tải;

d) Gửi cho đơn vị kinh doanh vận tải văn bản thông báo về việc phù hiệu hết giá trị sử dụng khi nhận
được thông báo của cơ quan có thẩm quyền về việc tước quyền sử dụng phù hiệu và đăng tải thông tin trên
Trang thông tin điện tử của Sở Giao thông vận tải. Định kỳ 05 ngày làm việc cuối hằng tháng, Sở Giao thông vận
tải thông báo bằng văn bản danh sách các xe sẽ hết hạn phù hiệu của tháng tiếp theo và đăng tải thông tin trên
Trang thông tin điện tử của Sở Giao thông vận tải.

10. Đơn vị kinh doanh vận tải bị thu hồi phù hiệu một trong các trường hợp sau đây:

a) Thu hồi phù hiệu đối với tất cả xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ của đơn vị kinh doanh vận tải
khi đơn vị kinh doanh vận tải bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng Giấy
phép kinh doanh vận tải;

b) Thu hồi phù hiệu của các xe ô tô kinh doanh vận tải theo tuyến cố định khi đơn vị kinh doanh vận
tải không hoạt động kinh doanh vận tải trên tuyến trong thời gian ó0 ngày liên tục;

c) Thu hồi phù hiệu của phương tiện vi phạm 01 tháng đối với trường hợp khi trích xuất dữ liệu từ
thiết bị giám sát hành trình của mỗi phương tiện trong 01 tháng cho thấy có từ 05 lần vi phạm tốc độ/1000 km
xe chạy (không tính các trường hợp vi phạm tốc độ từ 05 km/h trở xuống);

d) Thu hồi phù hiệu của phương tiện vỉ phạm 01 tháng đối với trường hợp khi khai thác dữ liệu cần
kiểm soát tải trọng xe từ công trình kiểm soát tải trọng xe cố định tự động 1 cấp cân của mỗi phương tiện
trong 01 tháng cho thấy có từ 03 lần vi phạm tải trọng cho phép của cầu, đường trên 10% (vi phạm tải trọng
trục xe hoặc khối lượng toàn bộ của xe hoặc cả hai vi phạm trong 01 lần cân kiểm soát tải trọng xe khi tham gia
giao thông trên đường bộ), trừ trường hợp có Giấy phép lưu hành còn giá trị sử dụng;

đ) Thu hồi phù hiệu các xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ kinh doanh vận tải của đơn vị kinh doanh
vận tải khi phương tiện đã được chuyển nhượng hoặc cho đơn vị khác thuê;

e) Thu hồi phù hiệu khi đơn vị kinh doanh vận tải có báo cáo và nộp lại phù hiệu trong trường hợp
không tiếp tục sử dụng phương tiện để kinh doanh vận tải;

ø) Thu hồi phù hiệu của các xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ mà thành viên hợp tác xã kinh doanh
vận tải không đăng ký thuế, không khai thuế theo quy định của pháp luật thuế.

11. Sở Giao thông vận tải

a) Ban hành quyết định và thu hồi phù hiệu do cơ quan mình cấp đối với đơn vị kinh doanh vận tải bị
thu hồi phù hiệu theo quy định tại khoản 10 Điều này, điểm d khoản 7 Điều 21 của Nghị định này;

b) Trong thời gian 02 ngày kể từ ngày ban hành quyết định, Sở Giao thông vận tải phải đăng quyết
định thu hồi trên Trang thông tin điện tử của Sở; cập nhật các phù hiệu bị thu hồi vào Cơ sở dữ liệu cấp phép
hoạt động vận tải;

c) Khi cơ quan cấp phù hiệu ban hành quyết định thu hồi, trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ký, đơn vị
kinh doanh vận tải phải dừng hoạt động kinh doanh vận tải đối với xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ bị thu
hồi đồng thời nộp lại phù hiệu cho cơ quan cấp.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại phù hiệu theo quy định theo quyết định thu hồi, Sở Giao
thông vận tải không cấp mới, cấp lại phù hiệu trong thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi phạm lần
thứ 2 trong thời gian Oó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp phù hiệu đến Sở Giao thông
vận tải. Sau thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục)
kể từ ngày nộp lại phù hiệu, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ
tục để được cấp theo quy định tại khoản ó Điều này.

Trường hợp quá thời hạn trên đơn vị kinh doanh vận tải không nộp, Sở Giao thông vận tải không cấp
mới, cấp lại phù hiệu trong thời gian 45 ngày (90 ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó
tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp đủ phù hiệu theo quyết định thu hồi; sau thời hạn
trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp phù hiệu
theo quy định tại Nghị định này;

d) Chưa giải quyết cấp mới, cấp lại phù hiệu đối với đơn vị kinh doanh vận tải vi phạm quy định bị thu
hồi phù hiệu nhưng không chấp hành quyết định thu hồi phù hiệu; sau khi đơn vị kinh doanh vận tải chấp hành
xong quyết định thu hồi phù hiệu, cơ quan cấp phù hiệu thực hiện giải quyết theo quy định tại điểm c khoản 11

Điều này. Trường hợp sau khi có quyết định thu hồi phù hiệu, đơn vị kinh doanh vận tải có văn bản gửi Sở Giao
thông vận tải nơi cấp báo cáo bị mất; trong thời gian ó0 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của đơn vị kinh
doanh vận tải, Sở Giao thông vận tải không thực hiện cấp mới, cấp lại phù hiệu.

12. Đơn vị kinh doanh vận tải

a) Phải truy cập vào trang thông tin của Sở Giao thông vận tải để kiểm tra thông tin về thu hồi giấy
phép kinh doanh, phù hiệu và phải nộp lại phù hiệu cho Sở Giao thông vận tải khi bị thu hồi Giấy phép kinh
doanh, phù hiệu. Trường hợp không còn sử dụng phương tiện để kinh doanh vận tải (chuyển nhượng hoặc cho
đơn vị khác thuê xe hoặc ngừng kinh doanh vận tải), trong thời gian 10 ngày kể từ ngày ngừng hoạt động kinh
doanh, đơn vị kinh doanh vận tải phải gửi báo cáo bằng văn bản kèm phù hiệu về Sở Giao thông vận tải nơi cấp
(trừ trường hợp bị mất);

b) Không được sử dụng xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ để kinh doanh vận tải trong thời gian xe
ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng
(Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, phù hiệu) hoặc bị thu hồi phù hiệu.

Mục 5
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỌNG VẠN TẢI NỌI BỌ

Điều 24. Quy định đối với vận tải người nội bộ bằng xe ô tô

1. Xe ô tô vận tải người nội bộ

a) Sử dụng xe ô tô phải đáp ứng các điều kiện tham gia giao thông theo quy định tại khoản 1 Điều 35,
khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 4O của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; phải có dây an toàn tại
các vị trí ghế ngồi, có hướng dẫn về an toàn giao thông và thoát hiểm khi xảy ra sự cố trên xe;

b) Xe ô tô phải được niêm yết (dán cố định) cụm từ “XE NỌI BỌ” làm bằng vật liệu phản quang trên
kính phía trước và kính phía sau xe, kích thước tối thiểu của cụm từ “XE NỌI BQ” là 10 x 35 cm theo Mẫu số 12
Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này. Trường hợp niêm yết bằng thiết bị điện tử phải bảo đảm cụm từ “XE NỌI
BQ” luôn được bật sáng và có kích thước tối thiểu là 10 x 35 cm;

c) Phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp theo hợp đồng thuê phương tiện bằng văn
bản của đơn vị vận tải nội bộ với tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.

Trường hợp xe đăng ký thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã phải có hợp đồng dịch vụ giữa thành
viên với hợp tác xã, trong đó quy định hợp tác xã có quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ quản lý, sử dụng, điều
hành xe ô tô thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã.

2. Đơn vị hoạt động vận tải nội bộ bằng xe ô tô

a) Theo dõi, giám sát hoạt động của lái xe và phương tiện trong suốt quá trình hoạt động vận tải nội
bộ; thực hiện chế độ bảo dưỡng sửa chữa phương tiện đúng quy định về bảo dưỡng kỹ thuật, sửa chữa
phương tiện giao thông xe cơ giới đường bộ; kiểm tra điều kiện an toàn giao thông của xe và lái xe ô tô trước
khi thực hiện nhiệm vụ vận chuyển; kiểm tra, giám sát hoạt động của xe ô tô và người lái xe trên hành trình;

b) Bảo đảm quy định về thời gian lái xe liên tục, thời gian làm việc trong ngày, thời gian nghỉ của người
lái xe theo quy định tại khoản 1 Điều ó4 Luật trật tự, an toàn giao thông đường bộ;

c) Tổ chức thực hiện bảo đảm công tác quản lý an toàn theo quy định tại khoản 10 Điều 11 Nghị định
này;

d) Lập, cập nhật đầy đủ các nội dung quy định về quá trình hoạt động của phương tiện và lái xe thuộc
đơn vị vào lý lịch phương tiện, lý lịch hành nghề lái xe, thực hiện theo dõi quá trình hoạt động và bảo dưỡng,
sửa chữa phương tiện theo quy định về bảo dưỡng kỹ thuật, sửa chữa phương tiện giao thông xe cơ giới
đường bộ;

đ) Không sử dụng xe ô tô chở người có giường nằm hai tầng để hoạt động trên các tuyến đường cấp V
miền núi, VI miền núi;

e) Không được sử dụng người lái xe đang trong thời gian bị cấm hành nghề theo quy định của pháp
luật; không sử dụng lái xe có dưới 02 năm kinh nghiệm điều khiển xe khách có trọng tải thiết kế từ 29 chỗ
(không kể chỗ của người lái xe) trở lên để điều khiển xe có giường nằm hai tầng. Tổ chức khám sức khỏe định

kỳ cho người lái xe và sử dụng người lái xe đủ sức khỏe theo quy định.

3. Người lái xe ô tô hoạt động vận tải nội bộ

a) Có trách nhiệm kiểm tra các điều kiện bảo đảm an toàn của xe, hướng dẫn cho người ngồi trên xe
về an toàn giao thông và thoát hiểm khi gặp sự cố, yêu cầu người ngồi trên xe thắt dây an toàn trước khi cho
xe khởi hành; kiểm tra việc sắp xếp, chằng buộc hành lý bảo đảm an toàn;

b) Thực hiện quy định về thời gian lái xe liên tục, thời gian làm việc trong ngày, thời gian nghỉ theo
khoản 1 Điều ó4 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ;

c) Không được chở người trên mui, trong khoang chở hành lý hoặc để người đu, bám bên ngoài xe;
không được chở hàng nguy hiểm, hàng cấm lưu hành, hàng lậu, động thực vật hoang dã; không được chở
người, hành lý, hàng hóa vượt quá trọng tải, quá số người theo quy định;

d) Từ chối điều khiển phương tiện khi phát hiện phương tiện không bảo đảm các điều kiện về an toàn,
không có hoặc không có đủ dây an toàn trên xe.

Điều 25. Quy định đối với vận tải hàng hóa nội bộ bằng xe ô tô

1. Xe ô tô vận tải hàng hóa nội bộ

a) Xe ô tô phải đáp ứng các điều kiện tham gia giao thông theo quy định tại khoản 1 Điều 35, khoản 1,
khoản 2 và khoản 3 Điều 40 của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ; phải có dây an toàn tại vị trí ghế
ngồi, có hướng dẫn về an toàn giao thông và thoát hiểm khi xảy ra sự cố trên xe;

b) Phải được niêm yết (dán cố định) cụm từ “XE NỌI BỌ” làm bằng vật liệu phản quang trên kính phía
trước, kích thước tối thiểu của cụm từ “XE NỌI BỌQ” là 10 x 35 cm theo Mẫu số 12 Phụ lục XIII kèm theo Nghị
định này. Trường hợp niêm yết bằng thiết bị điện tử phải bảo đảm cụm từ “XE NỌI BQ” luôn được bật sáng và
có kích thước tối thiểu là 10 x 35 cm;

c) Phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp theo hợp đồng thuê phương tiện bằng văn
bản của đơn vị vận tải nội bộ với tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.

Trường hợp xe đăng ký thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã phải có hợp đồng dịch vụ giữa thành
viên với hợp tác xã, trong đó quy định hợp tác xã có quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ quản lý, sử dụng, điều
hành xe ô tô thuộc sở hữu của thành viên hợp tác xã;

d) Xe ô tô vận tải hàng hóa phải bảo đảm chất lượng và kích thước thùng xe đúng theo Giấy chứng
nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường.

2. Đơn vị vận tải hàng hóa nội bộ

a) Theo dõi, giám sát hoạt động của lái xe và phương tiện trong suốt quá trình hoạt động vận tải nội
bộ; thực hiện chế độ bảo dưỡng sửa chữa phương tiện đúng quy định về bảo dưỡng kỹ thuật, sửa chữa
phương tiện giao thông xe cơ giới đường bộ; kiểm tra điều kiện an toàn giao thông của xe và lái xe ô tô trước
khi thực hiện nhiệm vụ vận chuyển; kiểm tra, giám sát hoạt động của xe ô tô và người lái xe trên hành trình;

b) Yêu cầu lái xe phải thực hiện thời gian làm việc trong ngày và thời gian lái xe liên tục theo quy định
tại khoản 1 Điều ó4 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ. Bảo đảm quy định về thời gian lái xe liên tục,
thời gian làm việc trong ngày, thời gian nghỉ của người lái xe;

c) Tổ chức thực hiện bảo đảm công tác quản lý an toàn theo quy định tại khoản 10 Điều 11 Nghị định
này;

d) Lập, cập nhật đầy đủ các nội dung quy định về quá trình hoạt động của phương tiện và lái xe thuộc
đơn vị vào lý lịch phương tiện, lý lịch hành nghề lái xe, thực hiện theo dõi quá trình hoạt động và bảo dưỡng,
sửa chữa phương tiện theo quy định về bảo dưỡng kỹ thuật, sửa chữa phương tiện giao thông xe cơ giới
đường bộ;

đ) Chỉ được sử dụng xe để vận chuyển hàng hóa là sản phẩm, hàng hóa do cơ quan, tổ chức thực hiện
sản xuất hoặc vận chuyển trang thiết bị, dụng cụ, nguyên vật liệu, nhiên liệu, các động sản khác phục vụ cho
hoạt động của đơn vị mình;

e) Không được sử dụng người lái xe đang trong thời gian bị cấm hành nghề theo quy định của pháp
luật. Tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lái xe và sử dụng người lái xe đủ sức khỏe theo quy định;

gø) Chịu trách nhiệm thực hiện đúng quy định về xếp hàng hóa lên xe ô tô;

h) Phải cấp cho lái xe Giấy vận tải bằng văn bản giấy hoặc điện tử trước khi vận chuyển hàng hóa trên
đường. Giấy vận tải phải có các thông tin tối thiểu gồm: tên đơn vị vận tải nội bộ; biển kiểm soát xe; hành trình
vận chuyển (điểm đầu, điểm cuối); loại hàng và khối lượng hàng vận chuyển trên xe.

3. Người lái xe ô tô vận tải hàng hóa nội bộ

a) Có trách nhiệm kiểm tra các điều kiện bảo đảm an toàn của xe trước khi cho xe khởi hành; kiểm tra
việc sắp xếp, chằng buộc hàng hóa xếp trên xe bảo đảm an toàn theo quy định;

b) Khi vận chuyển hàng hóa, lái xe phải mang theo Giấy vận tải bằng văn bản giấy hoặc phải có thiết bị
để truy cập vào phần mềm thể hiện nội dung của Giấy vận tải và các giấy tờ của lái xe và phương tiện theo quy
định của pháp luật. Trước khi thực hiện vận chuyển hàng hóa, lái xe có trách nhiệm yêu cầu người chịu trách
nhiệm xếp hàng hóa lên xe ký xác nhận việc xếp hàng vào Giấy vận tải và có trách nhiệm từ chối vận chuyển
nếu việc xếp hàng không đúng quy định của pháp luật;

c) Thực hiện quy định về thời gian lái xe liên tục, thời gian làm việc trong ngày, thời gian nghỉ theo quy
định tại khoản 1 Điều ó4 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ;

d) Không được chở hàng cấm lưu hành, hàng lậu, động thực vật hoang dã; không được chở hàng hóa
vượt quá khối lượng cho phép tham gia giao thông theo quy định của pháp luật;

đ) Có trách nhiệm từ chối điều khiển phương tiện khi phát hiện phương tiện không bảo đảm các điều
kiện về an toàn.

Điều 2ó. Quy định đối với vận tải người nội bộ bằng xe bốn bánh có gắn động cơ

1. Sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ phải đáp ứng các điều kiện tham gia giao thông theo quy định
tại khoản 1 Điều 35, khoản 1, khoản 2 Điều 40 của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

2. Thực hiện quy định tại khoản 3 Điều óó Luật Đường bộ.

3. Thực hiện quy định tại điểm b khoản 1, điểm b và điểm c khoản 2 Điều 24 Nghị định này.

Điều 27. Quy định đối với vận tải hàng hóa nội bộ bằng xe bốn bánh có gắn động cơ

1. Sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ phải đáp ứng các điều kiện tham gia giao thông theo quy định
tại khoản 1 Điều 35, khoản 1, khoản 2 Điều 40 của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.

2. Thực hiện quy định tại điểm b khoản 1, điểm b, điểm c và điểm g khoản 2 Điều 25 Nghị định này.

Chương III
QUY ĐỊNH VỀ HOẠT ĐỌNG VẠN TẢI ĐƯỜNG BỌ QUỐC TẾ
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 28. Phạm vỉ hoạt động của phương tiện

1. Phương tiện được cấp giấy phép liên vận hoạt động theo các tuyến đường và cửa khẩu ghi trong
giấy phép. Đối với vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc, phương tiện hoạt động theo các
tuyến đường và cửa khẩu ghi trong Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc.

2. Phương tiện không được phép vận chuyển hàng hóa hoặc hành khách giữa hai điểm trong lãnh thổ
của một quốc gia thành viên khác; không được phép vận chuyển hàng hóa giữa các điểm trong lãnh thổ của
quốc gia quá cảnh.

Điều 29. Quy định chung về giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và giấy phép liên vận

1. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế được cơ quan có thẩm quyền cấp cho đơn vị kinh doanh vận
tải thực hiện hoạt động vận tải đường bộ quốc tế. Đối với vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung
Quốc, giấy phép vận tải đường bộ quốc tế được cấp cho xe công vụ và phương tiện vận tải thực hiện vận tải
đường bộ qua biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc.

2. Giấy phép liên vận được cơ quan có thẩm quyền cấp cho các phương tiện để thực hiện hoạt động

vận tải đường bộ quốc tế.

a) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện thương mại được phép đi lại nhiều lần, mỗi lần không quá
30 ngày và có thời hạn 01 năm kể từ ngày cấp, trừ các trường hợp quy định tại điểm b, điểm c và điểm d của
khoản này;

b) Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào cấp cho phương tiện thuộc các doanh nghiệp phục vụ công
trình, dự án, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp trên lãnh thổ Lào được đi lại nhiều lần, mỗi lần không
quá 30 ngày và có thời hạn 01 năm kể từ ngày cấp;

c) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện thương mại giữa Việt Nam và Lào đối với xe vận tải hành
khách theo hợp đồng và xe vận tải khách du lịch được phép đi lại nhiều lần và được cấp theo thời hạn chuyến
đi hoặc thời gian của chuyến du lịch nhưng không vượt quá 30 ngày;

d) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện thương mại giữa Việt Nam và Campuchia có hai loại: loại 1
cấp cho phương tiện vận tải qua lại nhiều lần, mỗi lần không quá 30 ngày, có thời hạn tối đa là 01 năm; loại 2
cấp cho phương tiện đi lại một lần với thời hạn không quá 30 ngày;

đ) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện phi thương mại giữa Việt Nam và Lào hoặc Việt Nam - Lào
- Campuchia được phép đi lại nhiều lần và có thời hạn không quá 30 ngày;

e) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện đi công vụ, phương tiện của các cơ quan ngoại giao, tổ
chức quốc tế giữa Việt Nam và Lào được phép đi lại nhiều lần và có thể cấp theo thời gian của chuyến đi nhưng
không vượt quá 01 năm;

g) Giấy phép liên vận cấp cho phương tiện phi thương mại giữa Việt Nam và Campuchia (trừ xe cứu
hỏa, xe cứu thương được miễn giấy phép theo quy định tại Hiệp định Vận tải đường bộ Việt Nam -
Campuchia) có hai loại: loại 1 cấp cho phương tiện vận tải qua lại nhiều lần, mỗi lần không quá 30 ngày, có thời
hạn tối đa là 01 năm; loại 2 cấp cho phương tiện đi lại một lần với thời hạn không quá 30 ngày.

3. Thời hạn của giấy phép liên vận cấp cho phương tiện không được vượt quá niên hạn sử dụng của
phương tiện.

Mục 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY PHÉP VẠN TẢI
ĐƯỜNG BỌ QUỐC TẾ VÀ GIẤY PHÉP LIÊN VAN ASEAN

Điều 30. Cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN

1. Đối tượng

Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN được cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải của Việt Nam
thực hiện hoạt động vận tải đường bộ quốc tế ASEAN.

2. Thành phần hồ sơ: Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN theo Mẫu
số 01 Phụ lục VII kèm theo Nghị định này.

3. Thẩm quyền cấp giấy phép: Cục Đường bộ Việt Nam.

4. Trình tự, thủ tục

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
ASEAN đến cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch
vụ bưu chính;

b) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực
tiếp tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu chính cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông
tin của các hồ sơ đúng theo quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp
giấy phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực tiếp
hoặc bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép thực hiện cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN theo Mẫu số 02 Phụ lục VII kèm
theo Nghị định này. Trường hợp không cấp, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo bằng văn bản

hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính.

5. Trường hợp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN bị hư hỏng, bị mất, đơn vị kinh doanh vận
tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại theo quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này.

Điều 31. Thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN

1. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN khi đơn
vị kinh doanh vận tải vi phạm một trong các trường hợp sau:

a) Kinh doanh loại hình vận tải không đúng theo Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN;

b) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;

c) Cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cửa khẩu đề nghị thu hồi vì lý do vi phạm liên quan đến
các hoạt động xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu tại cửa khẩu, quy định về quản lý hoạt động ở khu vực cửa
khẩu;

d) Chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN và
gửi cho đơn vị kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu và các cơ quan có liên quan;
đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép đồng thời thông báo
bằng văn bản đến các quốc gia thành viên ASEAN để phối hợp xử lý;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN ban hành quyết định thu hồi Giấy phép
vận tải đường bộ quốc tế ASEAN. Trong thời hạn 15 kể từ ngày ký, đơn vị vận tải phải nộp Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế ASEAN và toàn bộ Giấy phép liên vận ASEAN cho cơ quan cấp giấy phép, đồng thời dừng
hoạt động kinh doanh vận tải đường bộ ASEAN theo quyết định thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN và toàn bộ
Giấy phép liên vận ASEAN theo đúng quyết định thu hồi, cơ quan cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
ASEAN không cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN trong thời gian 30 ngày kể từ ngày đơn vị kinh
doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN và toàn bộ Giấy phép liên vận ASEAN theo
quyết định thu hồi.

Trường hợp quá thời hạn trên, đơn vị kinh doanh vận tải không nộp Giấy phép vận tải đường bộ quốc
tế ASEAN và toàn bộ Giấy phép liên vận ASEAN hoặc có nộp nhưng không đủ theo quyết định thu hồi, cơ quan
cấp phép không cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN trong thời gian 45 ngày kể từ ngày đơn vị
kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN và toàn bộ Giấy phép liên vận ASEAN
theo quyết định thu hồi. Sau thời hạn trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh
vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN và toàn bộ Giấy phép liên vận
ASEAN theo quy định tại Nghị định này.

Điều 32. Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN

1. Đối tượng

Giấy phép liên vận ASEAN được cấp cho các phương tiện thuộc quyền sử dụng hợp pháp của các đơn
vị kinh doanh vận tải đã được cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN.

2. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN theo Mẫu số 03 Phụ lục VII kèm theo Nghị định
này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng

thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc hợp đồng cho thuê tài chính (đối với trường hợp cho thuê tài chính).

3. Thẩm quyền cấp giấy phép: Cục Đường bộ Việt Nam.

4. Trình tự, thủ tục

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN đến cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính;

b) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực
tiếp tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông tin của
các hồ sơ đúng theo quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép.
Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực tiếp hoặc bằng
văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm
việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép thực hiện cấp Giấy phép liên vận ASEAN theo Mẫu số 04 Phụ lục VII kèm theo Nghị định
này. Trường hợp không cấp, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống
dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính theo quy định.

5. Khi Giấy phép liên vận ASEAN hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử dụng nhưng hết trang
đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại theo quy
định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này; Giấy phép liên vận ASEAN bị hư hỏng, bị mất thì đơn vị vận tải lập hồ sơ
đề nghị cấp lại theo quy định tại điểm a khoản 2 và khoản 4 Điều này.

Điều 33. Thu hồi Giấy phép liên vận ASEAN

1. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thu hồi Giấy phép liên vận ASEAN khi vi phạm một trong các
trường hợp sau:

a) Không thực hiện đúng các nội dung ghi trong giấy phép liên vận khi thực hiện hoạt động vận tải liên
vận ASEAN;

b) Không thực hiện hoạt động vận tải liên vận ASEAN trong thời gian 03 tháng kể từ ngày được cấp
giấy phép liên vận;

c) Không thực hiện hoạt động vận tải liên vận ASEAN từ 03 chuyến trở lên trong thời gian 0ó tháng
liên tục (chuyến được tính là cả lượt xe đi và về);

d) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN hoặc
phù hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;

đ) Phương tiện quá thời hạn tái nhập vào Việt Nam theo quy định, ngoại trừ trường hợp bị thiên tai,
tai nạn hoặc lý do bất khả kháng;

e) Cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép liên vận ASEAN hoặc có hành vi gian dối để được cấp Giấy phép liên vận ASEAN.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép liên vận ASEAN và gửi cho đơn vị
kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu và các cơ quan có liên quan; đăng tải thông tin
trên Trang thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép, đồng thời thông báo bằng văn bản đến
các quốc gia thành viên ASEAN để phối hợp xử lý;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép liên vận ASEAN ban hành quyết định thu hồi, trong thời hạn 10 ngày kể
từ ngày ký, đơn vị kinh doanh vận tải phải nộp lại Giấy phép liên vận ASEAN cho cơ quan cấp, đồng thời dừng
hoạt động kinh doanh vận tải ASEAN đối với xe ô tô bị thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép liên vận ASEAN theo quy định theo quyết
định thu hồi, cơ quan cấp phép không cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN trong thời gian 30 ngày (ó0

ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận
tải nộp Giấy phép liên vận ASEAN đến cơ quan cấp phép. Sau thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi
phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày nộp lại Giấy phép liên vận ASEAN, nếu có nhu cầu
tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp theo quy định tại Nghị định
này.

Trường hợp quá thời hạn trên đơn vị kinh doanh vận tải không nộp, cơ quan cấp phép không cấp mới,
cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN trong thời gian 45 ngày (90 ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong
thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp đủ Giấy phép liên vận ASEAN theo quyết
định thu hồi; sau thời hạn trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ
tục để được cấp Giấy phép liên vận ASEAN theo quy định tại Nghị định này;

c) Chưa giải quyết cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN đối với đơn vị kinh doanh vận tải vi phạm
quy định bị thu hồi Giấy phép liên vận ASEAN nhưng không chấp hành quyết định thu hồi Giấy phép liên vận
ASEAN; sau khi đơn vị kinh doanh vận tải chấp hành xong quyết định thu hồi Giấy phép liên vận ASEAN, cơ
quan cấp thực hiện giải quyết theo quy định của Nghị định này. Trường hợp sau khi có quyết định thu hồi Giấy
phép liên vận ASEAN, đơn vị kinh doanh vận tải có văn gửi cơ quan cấp phép báo cáo bị mất; trong thời gian ó0
ngày kể từ ngày nhận được văn bản của đơn vị kinh doanh vận tải, cơ quan cấp phép không thực hiện cấp mới,
cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN.

Điều 34. Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của các nước thực hiện các Hiệp
định khung ASEAN về vận tải đường bộ qua biên giới

1. Đối tượng: phương tiện của các nước thực hiện các Hiệp định khung ASEAN về vận tải đường bộ
qua biên giới quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại Giấy phép liên vận ASEAN trong trường hợp bất
khả kháng.

2. Thẩm quyền gia hạn: Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương
tiện gặp sự cố bất khả kháng.

3. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam theo Mẫu số 05 Phụ lục VII
kèm theo Nghị định này;

b) Giấy phép liên vận ASEAN (bản chính).

4. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp cho cơ quan có thẩm quyền nơi phương tiện gặp sự cố
bất khả kháng;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền thực hiện gia hạn thời gian lưu hành cho phương tiện của các nước thực hiện các Hiệp định khung
ASEAN về vận tải đường bộ qua biên giới. Trường hợp không gia hạn, cơ quan có thẩm quyền trả lời bằng văn
bản nêu rõ lý do.

Mục 3
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY PHÉP VAN
TẢI ĐƯỜNG BỌ QUỐC TẾ VÀ GIẤY PHÉP LIÊN VAN GMS

Điều 35. Cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS

1. Đối tượng: Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS được cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải của
Việt Nam thực hiện hoạt động vận tải đường bộ quốc tế GMS.

2. Thành phần hồ sơ: Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS theo Mẫu số
01 Phụ lục VIII kèm theo Nghị định này.

3. Thẩm quyền cấp giấy phép: Cục Đường bộ Việt Nam.

4. Trình tự, thủ tục

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
GMS đến cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch

vụ bưu chính;

b) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực
tiếp tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông
tin của các hồ sơ theo quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực tiếp hoặc
bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày
làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép thực hiện cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS theo Mẫu số 02 Phụ lục VIII kèm
theo Nghị định này. Trường hợp không cấp, cơ quan, có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo bằng văn bản
hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính theo quy định.

5. Trường hợp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS bị hư hỏng, bị mất, đơn vị kinh doanh vận tải
lập hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS theo quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều
này.

Điều 3ó. Thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS

1. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thu hồi giấy phép khi đơn vị kinh doanh vận tải vi phạm một
trong các trường hợp sau:

a) Kinh doanh loại hình vận tải không đúng theo Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS;

b) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;

c) Cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cửa khẩu đề nghị thu hồi vì lý do vi phạm liên quan đến
các hoạt động xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu tại cửa khẩu, quy định về quản lý hoạt động ở khu vực cửa
khẩu;

d) Chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS và
gửi cho đơn vị kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu và các cơ quan có liên quan;
đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan cấp giấy phép đồng thời thông báo bằng văn bản
đến các quốc gia thành viên GMS để phối hợp xử lý;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS ban hành quyết định thu hồi Giấy phép
vận tải đường bộ quốc tế GMS. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày ký, đơn vị vận tải phải nộp Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế GMS và toàn bộ Giấy phép liên vận GMS và Sổ theo dõi tạm nhập phương tiện vận tải (sau
đây gọi là sổ TAD) cho cơ quan cấp giấy phép, đồng thời dừng hoạt động kinh doanh vận tải đường bộ GMS
theo quyết định thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS và toàn bộ
Giấy phép liên vận GMS và sổ TAD theo đúng quyết định thu hồi, cơ quan cấp Giấy phép vận tải đường bộ
quốc tế GMS không cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS trong thời gian 30 ngày kể từ ngày đơn vị
kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS và toàn bộ Giấy phép liên vận GMS và
sổ TAD theo quyết định thu hồi.

Trường hợp quá thời hạn trên, đơn vị kinh doanh vận tải không nộp Giấy phép vận tải đường bộ quốc
tế GMS và toàn bộ Giấy phép liên vận GMS và sổ TAD hoặc có nộp nhưng không đủ theo quyết định thu hồi, cơ
quan cấp phép không cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS trong thời gian 45 ngày kể từ ngày đơn
vị kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS và toàn bộ Giấy phép liên vận GMS
và sổ TAD theo quyết định thu hồi. Sau thời hạn trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh
doanh vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS và Giấy phép liên vận GMS và
sổ TAD theo quy định tại Nghị định này.

Điều 37. Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD

1. Đối tượng: Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD được cấp cho các phương tiện thuộc quyền sử
dụng hợp pháp của các đơn vị kinh doanh vận tải đã được cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS.

2. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD theo Mẫu số 03 Phụ lục VIII kèm theo
Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc hợp đồng cho thuê tài chính (đối với trường hợp cho thuê tài chính).

3. Thẩm quyền cấp giấy phép: Cục Đường bộ Việt Nam.

4. Trình tự, thủ tục

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD đến cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính;

b) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực
tiếp tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông
tin của các hồ sơ đúng theo quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp
giấy phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực tiếp
hoặc bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01
ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép thực hiện cấp Giấy phép liên vận GMS theo Mẫu số 04 Phụ lục VIII hoặc sổ TAD theo Mẫu
số 05 Phụ lục VIII kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông
báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính theo quy định.

5. Khi Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử dụng nhưng
hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì đơn vị kinh doanh vận tải lập hồ sơ đề
nghị cấp lại theo quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này; Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD bị hư hỏng, bị
mất thì đơn vị kinh doanh vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại theo quy định tại điểm a khoản 2 và khoản 4 Điều
này.

Điều 38. Thu hồi Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD

1. Cơ quan cấp giấy phép thu hồi Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD khi vi phạm một trong các
trường hợp sau:

a) Không thực hiện đúng các nội dung ghi trong Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD khi thực hiện
hoạt động vận tải liên vận GMS;

b) Không thực hiện hoạt động vận tải liên vận GMS trong thời gian 03 tháng kể từ ngày được cấp giấy
phép liên vận hoặc sổ TAD;

c) Không thực hiện hoạt động vận tải liên vận GMS từ 03 chuyến trở lên trong thời gian 0ó tháng liên
tục (chuyến được tính là cả lượt xe đi và về);

d) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS hoặc phù
hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;

đ) Phương tiện quá thời hạn tái nhập vào Việt Nam theo quy định, ngoại trừ trường hợp bị thiên tai,
tai nạn hoặc lý do bất khả kháng;

e) Cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép liên vận GMS hoặc sổ TAD hoặc có hành vi gian dối để được cấp Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD và gửi cho
đơn vị kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu và các cơ quan có liên quan; đăng tải
thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan cấp giấy phép đồng thời thông báo bằng văn bản đến các
quốc gia thành viên GMS để phối hợp xử lý;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD ban hành quyết định thu hồi, trong thời hạn
10 ngày kể từ ngày ký, đơn vị kinh doanh vận tải phải nộp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD cho cơ quan
cấp, đồng thời dừng hoạt động kinh doanh vận tải GMS đối với xe ô tô bị thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD theo quy định theo
quyết định thu hồi, cơ quan cấp phép không cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD trong thời
gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị
kinh doanh vận tải nộp Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD đến cơ quan cấp phép. Sau thời gian 30 ngày (ó0
ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày nộp lại Giấy phép liên
vận GMS hoặc sổ TAD, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để
được cấp theo quy định tại Nghị định này.

Trường hợp quá thời hạn trên đơn vị kinh doanh vận tải không nộp, cơ quan cấp phép không cấp mới,
cấp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD trong thời gian 45 ngày (90 ngày đối với trường hợp vi phạm lần
thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp đủ Giấy phép liên vận GMS
hoặc sổ TAD theo quyết định thu hồi; sau thời hạn trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị
kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD theo quy định tại Nghị định
này;

c) Chưa giải quyết cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD đối với đơn vị kinh doanh vận
tải vi phạm quy định bị thu hồi Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD nhưng không chấp hành quyết định thu
hồi Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD; sau khi đơn vị kinh doanh vận tải chấp hành xong quyết định thu hồi
Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD, cơ quan cấp thực hiện giải quyết theo quy định của Nghị định này.
Trường hợp sau khi có quyết định thu hồi Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD, đơn vị kinh doanh vận tải có
văn gửi cơ quan cấp phép báo cáo bị mất; trong thời gian ó0 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của đơn vị
kinh doanh vận tải, cơ quan cấp phép không thực hiện cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD.

Điều 39. Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của các nước thực hiện Hiệp định
GMS

1. Đối tượng: phương tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS quá thời gian lưu hành tại Việt Nam
quy định tại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD trong trường hợp bất khả kháng.

2. Thẩm quyền gia hạn: Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương
tiện gặp sự cố bất khả kháng.

3. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam theo Mẫu số 0ó Phụ lục VIII
kèm theo Nghị định này;

b) Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD (bản chính).

4. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp cho cơ quan có thẩm quyền nơi phương tiện gặp sự cố
bất khả kháng;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền thực hiện gia hạn thời gian lưu hành cho phương tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS. Trường
hợp không gia hạn, cơ quan có thẩm quyền trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.

Mục 4
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY PHÉP
LIÊN VAN GIỮA VIẸT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
Điều 40. Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia

1. Đối tượng: Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia được cấp cho phương tiện của các
tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải đáp ứng các điều kiện theo quy định pháp luật về hoạt động vận tải
đường bộ giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.

2. Thành phần hồ sơ đối với phương tiện thương mại

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cho phương tiện
thương mại theo Mẫu số 01 Phụ lục IX kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc hợp đồng cho thuê tài chính (đối với trường hợp cho thuê tài chính).

3. Thành phần hồ sơ đối với phương tiện phi thương mại

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cho phương tiện phi
thương mại theo Mẫu số 02 Phụ lục IX kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được
chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc để đối chiếu). Trường hợp phương tiện không thuộc
sở hữu của tổ chức, cá nhân thì phải kèm theo tài liệu chứng minh quyền sử dụng hợp pháp của tổ chức, cá
nhân với phương tiện đó (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản
chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc hoặc bản chính để đối chiếu);

c) Đối với doanh nghiệp thực hiện công trình, dự án hoặc hoạt động kinh doanh trên lãnh thổ Lào
hoặc Campuchia thì kèm theo hợp đồng hoặc tài liệu chứng minh doanh nghiệp đang thực hiện công trình, dự
án hoặc hoạt động kinh doanh, trên lãnh thổ Lào, Campuchia (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản
sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc hoặc bản sao kèm bản chính để đối
chiếu; bản dịch Hợp đồng ra tiếng Việt được chứng thực hoặc chứng nhận bởi cơ quan Công chứng đối với
trường hợp hợp đồng bằng tiếng nước ngoài).

4. Cục Đường bộ Việt Nam cấp giấy phép cho các loại phương tiện thương mại gồm: xe vận chuyển
hành khách hợp đồng, xe vận tải hàng hóa.

5. Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cấp Giấy phép liên vận giữa Việt
Nam, Lào và Campuchia cho phương tiện vận tải hành khách tuyến cố định, phương tiện phi thương mại của
các tổ chức, cá nhân đóng trên địa bàn địa phương.

ó. Sở Giao thông vận tải địa phương nơi có cửa khẩu biên giới giáp với Lào và Campuchia theo Phụ lục
của Bản ghi nhớ giữa Chính phủ các nước Vương quốc Campuchia, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về vận tải đường bộ, cấp giấy phép cho phương tiện phi thương mại của các tổ
chức, cá nhân đóng trên địa bàn các tỉnh khác của Việt Nam đi qua cửa khẩu của địa phương mình.

7. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính. Cơ quan có thẩm quyền cấp
giấy phép tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra. Đối với hồ sơ nộp trực tiếp tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc
dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông tin của các hồ sơ đúng theo quy định vào hệ thống
dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch
vụ công trực tuyến những nội dung chưa đầy đủ hoặc cần sửa đổi đến tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận
tải trong thời hạn 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền thực hiện cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia theo Mẫu số 03 (đối với phương tiện
thương mại) hoặc Mẫu số 04 (đối với phương tiện phi thương mại) Phụ lục IX kèm theo Nghị định này. Trường
hợp không cấp, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công
trực tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính theo quy định.

8. Khi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử
dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì tổ chức, cá nhân, đơn vị
kinh doanh vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 7 Điều này;
Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia bị hư hỏng, bị mất thì tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh
vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại điểm a khoản 2, điểm a khoản 3 và khoản 7 Điều
này.

Điều 41. Thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia

1. Cơ quan cấp giấy phép thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia khi vi phạm
một trong các trường hợp sau:

a) Không thực hiện đúng các nội dung ghi trong Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia;

b) Không thực hiện hoạt động vận tải qua biên giới giữa Việt Nam, Lào và Campuchia trong thời gian
03 tháng kể từ ngày được cấp giấy phép (chỉ áp dụng đối với Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và
Campuchia cấp cho phương tiện thương mại);

c) Không thực hiện hoạt động vận tải qua biên giới giữa Việt Nam, Lào và Campuchia từ 03 chuyên trở
lên (chuyên được tính là cả lượt xe đi và về) trong thời gian 0ó tháng liên tục (chỉ áp dụng đối với Giấy phép
liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cấp cho phương tiện thương mại);

d) Phương tiện quá thời hạn tái nhập vào Việt Nam theo quy định, ngoại trừ trường hợp thiên tai,
dịch bệnh, tai nạn hoặc lý do bất khả kháng;

đ) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam
và Lào hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia hoặc phù hiệu của phương tiện
bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi (chỉ áp dụng đối với Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cấp
cho phương tiện thương mại);

e) Cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia hoặc có hành vi gian dối để được cấp Giấy phép liên vận giữa
Việt Nam, Lào và Campuchia.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và
Campuchia và gửi cho các tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa
khẩu và các cơ quan có liên quan đồng thời đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan cấp
giấy phép;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia ban hành quyết định thu hồi,
trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ký, đơn vị kinh doanh vận tải phải nộp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam,
Lào và Campuchia cho cơ quan cấp, đồng thời dừng hoạt động kinh doanh vận tải giữa Việt Nam, Lào và
Campuchia đối với xe ô tô bị thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
theo quy định theo quyết định thu hồi, cơ quan cấp phép không cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt
Nam, Lào và Campuchia trong thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian
0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và
Campuchia đến cơ quan cấp phép. Sau thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vỉ phạm lần thứ 2 trong
thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày nộp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia, nếu có nhu
cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp theo quy định tại Nghị
định này.

Trường hợp quá thời hạn trên đơn vị kinh doanh vận tải không nộp, cơ quan cấp phép không cấp mới,
cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia trong thời gian 45 ngày (90 ngày đối với trường
hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp đủ Giấy phép
liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia theo quyết định thu hồi; sau thời hạn trên, nếu có nhu cầu tiếp tục
tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào
và Campuchia theo quy định tại Nghị định này;

c) Chưa giải quyết cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia đối với đơn vị
kinh doanh vận tải vi phạm quy định bị thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia nhưng
không chấp hành quyết định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia; sau khi đơn vị kinh
doanh vận tải chấp hành xong quyết định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia, cơ
quan cấp thực hiện giải quyết theo quy định của Nghị định này. Trường hợp sau khi có quyết định thu hồi Giấy
phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia, đơn vị kinh doanh vận tải có văn gửi cơ quan cấp phép báo
cáo bị mất; trong thời gian ó0 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của đơn vị kinh doanh vận tải, cơ quan cấp
phép không thực hiện cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.

Điều 42. Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Lào, Campuchia

1. Đối tượng: phương tiện của Lào, Campuchia quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại giấy
phép liên vận trong trường hợp bất khả kháng được gia hạn 01 lần với thời gian không quá 10 ngày.

2. Thẩm quyền gia hạn: Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương
tiện gặp sự cố bất khả kháng.

3. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam theo Mẫu số 05 Phụ lục IX
kèm theo Nghị định này;

b) Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia (bản chính).

4. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp cho cơ quan gia hạn nơi phương tiện gặp sự cố bất khả
kháng;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền thực hiện gia hạn thời gian lưu hành cho phương tiện của Lào, Campuchia. Cơ quan có thẩm quyền thực
hiện việc gia hạn bằng văn bản hoặc gia hạn trong giấy phép liên vận. Trường hợp không gia hạn, cơ quan có
thẩm quyền trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.

Điều 43. Quy trình đăng ký, ngừng khai thác tuyến, bổ sung hoặc thay thế phương tiện khai thác
tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia

1. Đối tượng đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia

Đơn vị kinh doanh vận tải đáp ứng điều kiện theo quy định hiện hành được đăng ký khai thác tuyến
vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.

2. Thành phần hồ sơ đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và
Campuchia

a) Giấy đề nghị đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
theo Mẫu số 0ó Phụ lục IX kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc hợp đồng cho thuê tài chính (đối với trường hợp cho thuê tài chính);

c) Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia theo Mẫu
số 07 Phụ lục IX kèm theo Nghị định này;

d) Hợp đồng đối tác giữa đơn vị kinh doanh vận tải Việt Nam với đối tác của Lào và/hoặc Campuchia
(bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện
tử từ sổ gốc hoặc bản chính để đối chiếu).

3. Cơ quan có thẩm quyền quản lý tuyến: Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương.

4. Trình tự, thủ tục

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền theo một trong các hình
thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính. Đối với hồ sơ nộp trực tiếp, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông
tin của các hồ sơ theo đúng quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan quản lý tuyến. Trường
hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông
báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ
ngày nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền có văn bản thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia theo
Mẫu số 08 Phụ lục IX kèm theo Nghị định này và xác nhận vào hợp đồng đối tác của đơn vị kinh doanh vận tải.
Trường hợp không cấp, cơ quan có thẩm quyền thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực
tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền hoặc dịch vụ bưu chính theo quy
định.

5. Văn bản thông báo khai thác tuyến hết hiệu lực trong trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải không
đưa phương tiện vào khai thác trong vòng ó0 ngày kể từ ngày có hiệu lực.

ó. Tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia phải xuất phát và kết thúc trên
lãnh thổ Việt Nam, tại bến xe khách từ loại 01 đến loại 04 hoặc bến xe loại 05 thuộc địa bàn huyện nghèo theo
quy định của Chính phủ.

7. Phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia phải có
lệnh vận chuyển. Lệnh vận chuyển cấp cho từng chuyến xe lượt đi và lượt về (trường hợp chuyến xe thực hiện
trong nhiều ngày), cấp hàng ngày (trường hợp trong ngày thực hiện nhiều chuyến). Lệnh vận chuyển do đơn vị
kinh doanh vận tải ban hành theo Mẫu số 09 Phụ lục IX kèm theo Nghị định này và phải được đánh số thứ tự
theo năm để quản lý.

8. Bổ sung, thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định

a) Đơn vị kinh doanh vận tải đang hoạt động trên tuyến được quyền bổ sung hoặc thay thế phương
tiện;

b) Hồ sơ đăng ký bổ sung, thay thế phương tiện theo quy định tại khoản 2 Điều này. Giấy đề nghị đăng
ký bổ sung, thay thế phương tiện theo Mẫu số 0ó Phụ lục IX kèm theo Nghị định này;

c) Trình tự, thủ tục theo quy định tại khoản 4 Điều này.

9. Ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động trên tuyến vận tải hành khách cố định giữa
Việt Nam, Lào và Campuchia.

a) Khi có nhu cầu ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động trên tuyến, đơn vị kinh doanh
vận tải phải thông báo bằng văn bản theo Mẫu số 10 Phụ lục IX kèm theo Nghị định này cho cơ quan có thẩm
quyền, bến xe đầu tuyến phía Việt Nam và nộp lại thông báo khai thác tuyến, ký hiệu phân biệt quốc gia, giấy
phép liên vận của các phương tiện ngừng khai thác cho cơ quan có thẩm quyền.

Đơn vị kinh doanh vận tải chỉ được phép ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động trên
tuyến sau khi đã niêm yết tại bến xe đầu tuyến phía Việt Nam tối thiểu 10 ngày;

b) Chậm nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị, cơ quan có thẩm quyền thông báo
ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động theo Mẫu số 11 Phụ lục IX kèm theo Nghị định này và
thông báo công khai để các đơn vị kinh doanh vận tải khác đăng ký khai thác.

10. Điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến

a) Trước khi điều chỉnh tần suất chạy trên tuyến ít nhất 10 ngày, đơn vị kinh doanh vận tải phải thông
báo bằng văn bản theo quy định tại Mẫu số 12 Phụ lục IX kèm theo Nghị định này cho cơ quan có thẩm quyền,
bến xe đầu tuyến phía Việt Nam;

b) Chậm nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận văn bản đề nghị, cơ quan có thẩm quyền ra văn bản
thông báo điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến theo quy định tại Mẫu số 13 Phụ lục IX kèm theo Nghị định
này.

Mục 5
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY PHÉP VẠN TẢI
ĐƯỜNG BỌ QUỐC TẾ GIỮA VIẸT NAM VÀ TRUNG QUỐC

Điều 44. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc

Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc là giấy phép được quy định tại Nghị
định thư giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân
Trung Hoa về việc thực hiện Hiệp định vận tải đường bộ giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ký ngày 11 tháng 10 năm 2011 gồm:

1. Giấy phép vận tải loại A: cấp cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch) định kỳ
có hiệu lực qua lại nhiều lần trong năm, áp dụng cho phương tiện vận chuyển trên các tuyến giữa khu vực biên
giới của hai nước.

2. Giấy phép vận tải loại B: cấp cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch) không
định kỳ có hiệu lực một lần đi và về trong năm, áp dụng cho phương tiện vận tải trên các tuyến giữa khu vực
biên giới của hai nước và xe công vụ.

3. Giấy phép vận tải loại C: cấp cho phương tiện vận tải hàng hóa có hiệu lực một lần đi và về trong
năm, áp dụng cho phương tiện vận tải trên các tuyến giữa khu vực biên giới của hai nước.

4. Giấy phép vận tải loại D: cấp cho phương tiện vận tải hàng nguy hiểm và hàng siêu trường, siêu
trọng, có hiệu lực một lần đi và về trong năm.

5. Giấy phép vận tải loại E: cấp cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch) định kỳ
có hiệu lực qua lại nhiều lần trong năm, áp dụng cho phương tiện vận tải trên các tuyến vào sâu trong lãnh thổ
của hai nước.

ó. Giấy phép vận tải loại F: cấp cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch) không
định kỳ có hiệu lực một lần đi và về trong năm, áp dụng cho phương tiện vận tải trên các tuyến vào sâu trong
lãnh thổ của hai nước và xe công vụ.

7. Giấy phép vận tải loại G: cấp cho phương tiện vận tải hàng hóa, có hiệu lực một lần đi và về trong
năm, áp dụng cho phương tiện vận tải trên các tuyến vào sâu trong lãnh thổ của hai nước.

Điều 45. Cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc loại A, B, C,
E, F, G cho phương tiện của Việt Nam

1. Đối tượng: Giấy phép vận tải loại A, B, C, E, F, G được cấp cho phương tiện của các đơn vị kinh
doanh vận tải và xe công vụ của Việt Nam.

2. Thành phần hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép đối với phương tiện thương mại gồm:

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc theo
Mẫu số 01 Phụ lục X kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc hợp đồng cho thuê tài chính (đối với trường hợp cho thuê tài chính).

3. Thành phần hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép đối với xe công vụ gồm:

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc theo
Mẫu số 02 Phụ lục X kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô;

c) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc thư mời của đối tác phía Trung Quốc nêu rõ tuyến đường, cửa khẩu và thời gian mời
(trường hợp bản gốc không có tiếng Việt hoặc tiếng Anh thì phải kèm theo bản dịch tiếng Việt hoặc tiếng Anh);

d) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc quyết định cử đi công tác của cấp có thẩm quyền.

4. Thẩm quyền cấp giấy phép

a) Cục Đường bộ Việt Nam cấp: Giấy phép vận tải loại E; Giấy phép vận tải loại F, G lần đầu trong năm
(năm được tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12);

b) Sở Giao thông vận tải các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu cấp:
Giấy phép vận tải loại A, B, C; Giấy phép vận tải loại F, G lần thứ hai trong năm.

5. Trình tự, thủ tục cấp Giấy phép vận tải loại A, E; Giấy phép vận tải loại B, C, F, G lần đầu trong năm

a) Tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ
trực tiếp tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật
thông tin của các hồ sơ đúng theo quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền
cấp giấy phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực
tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến những nội dung chưa đầy đủ
hoặc cần sửa đổi đến tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày
nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép thực hiện cấp giấy phép theo Mẫu số 03, 04, 05, 07, 08 và 09 Phụ lục X kèm theo Nghị
định này. Trường hợp không cấp, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ
thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoặc dịch vụ bưu chính
theo quy định.

Sau khi cấp giấy phép vận tải loại F, G lần đầu trong năm, Cục Đường bộ Việt Nam thông báo danh
sách phương tiện vận tải đã được cấp giấy phép đến Sở Giao thông vận tải các tỉnh nêu tại khoản 4 Điều này.

ó. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép vận tải loại B, C, F, G lần thứ hai trở đi trong năm

a) Người lái xe hoặc nhân viên của đơn vị kinh doanh vận tải đã được cấp Giấy phép vận tải loại B, C,
F, G lần đầu xuất trình Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô cho Sở Giao thông vận tải các tỉnh nêu tại khoản 4 Điều
này;

b) Căn cứ vào danh sách phương tiện vận tải đã được cấp Giấy phép vận tải loại B, C, F, G lần đầu, Sở
Giao thông vận tải các tỉnh nêu tại khoản 4 Điều này thực hiện cấp Giấy phép vận tải loại B, C, F, G lần thứ hai
trở đi trong năm.

7. Trường hợp Giấy phép vận tải loại A, B, C, E, F, G cho phương tiện của Việt Nam bị hư hỏng, bị mất
thì tổ chức, đơn vị vận tải lập hồ sơ cấp lại Giấy phép theo quy định tại điểm a khoản 2, khoản 3, khoản 5 và
khoản ó Điều này.

Điều 4ó. Giới thiệu đề nghị cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc
loại D cho phương tiện của Việt Nam

1. Giấy phép vận tải loại D do cơ quan quản lý có thẩm quyền của Trung Quốc cấp cho phương tiện
của Việt Nam. Trước khi lập hồ sơ đề nghị phía Trung Quốc cấp giấy phép, đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện
thủ tục đề nghị giới thiệu như quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này.

2. Thành phần hồ sơ đề nghị giới thiệu

a) Giấy đề nghị giới thiệu cấp Giấy phép vận tải loại D theo Mẫu số 10 Phụ lục X kèm theo Nghị định
này;

b) Giấy phép vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm do cơ quan có thẩm
quyền của Việt Nam cấp (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản
chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc).

3. Cơ quan giới thiệu: Sở Giao thông vận tải các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào
Cai, Lai Châu căn cứ theo tuyến đường vận chuyển và các cặp cửa khẩu thuộc địa phận quản lý giới thiệu đơn
vị kinh doanh vận tải Việt Nam với cơ quan có thẩm quyền phía Trung Quốc.

4. Trình tự, thủ tục

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan giới thiệu. Cơ quan giới thiệu tiếp nhận hồ
sơ, kiểm tra. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực tiếp tại cơ quan giới thiệu hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp
nhận hồ sơ cập nhật thông tin của các hồ sơ đúng theo quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ
quan có thẩm quyền giới thiệu. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan giới thiệu thông báo trực tiếp
hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến những nội dung chưa đầy đủ hoặc
cần sửa đổi đến đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Giao thông vận
tải các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu giới thiệu đơn vị kinh doanh vận tải
với cơ quan có thẩm quyền phía Trung Quốc. Trường hợp không giới thiệu, thông báo bằng văn bản hoặc qua
hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan giới thiệu hoặc dịch vụ bưu chính theo quy định.

Điều 47. Cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc loại D cho phương
tiện của Trung Quốc

1. Giấy phép vận tải loại D do cơ quan quản lý có thẩm quyền của Việt Nam cấp cho phương tiện của
Trung Quốc trên cơ sở Giấy giới thiệu của cơ quan có thẩm quyền phía Trung Quốc.

2. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận tải loại D theo Mẫu số 11 Phụ lục X kèm theo Nghị định này;

b) Giấy Giới thiệu của cơ quan có thẩm quyền của phía Trung Quốc (bản sao kèm bản dịch có chứng
thực các giấy tờ, văn bản từ tiếng Trung sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh đối với trường hợp bản gốc không có
song ngữ tiếng Việt và tiếng Trung hoặc tiếng Trung và tiếng Anh);

c) Giấy phép vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm do cơ quan có thẩm
quyền của Việt Nam cấp (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản
chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc);

d) Giấy phép vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm do cơ quan có thẩm
quyền của Trung Quốc cấp (bản sao có chứng thực kèm bản dịch có chứng thực các giấy tờ, văn bản từ tiếng
Trung sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh đối với trường hợp bản gốc không có song ngữ tiếng Việt và tiếng Trung
hoặc tiếng Trung và tiếng Anh);

đ) Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (bản sao có chứng thực kèm bản
dịch có chứng thực các giấy tờ, văn bản từ tiếng Trung sang tiếng Việt hoặc tiếng Anh đối với trường hợp bản
gốc không có song ngữ tiếng Việt và tiếng Trung hoặc tiếng Trung và tiếng Anh).

3. Thẩm quyền cấp giấy phép: Sở Giao thông vận tải các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà
Giang, Lào Cai, Lai Châu căn cứ theo tuyến đường vận chuyển và các cặp cửa khẩu thuộc địa phận quản lý cấp
Giấy phép vận tải loại D cho phương tiện vận tải Trung Quốc.

4. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực tiếp
tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông tin
của các hồ sơ đúng theo quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực tiếp hoặc
bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến những nội dung chưa đầy đủ hoặc cần sửa
đổi đến tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận
hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền thực hiện cấp Giấy phép vận tải loại D theo Mẫu số 0ó Phụ lục X kèm theo Nghị định này. Trường hợp

không cấp, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực
tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính theo quy định.

Điều 48. Thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc

1. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam
và Trung Quốc khi có vi phạm một trong các trường hợp sau:

a) Không thực hiện đúng các nội dung ghi trong giấy phép khi thực hiện hoạt động vận tải giữa Việt
Nam và Trung Quốc;

b) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc phù hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm
quyền thu hồi;

c) Phương tiện quá thời hạn tái nhập vào Việt Nam theo quy định, ngoại trừ trường hợp bị thiên tai,
tai nạn hoặc lý do bất khả kháng;

d) Cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc hoặc có hành vi gian dối để được cấp Giấy phép
vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt
Nam và Trung Quốc và gửi cho đơn vị kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu và các cơ
quan có liên quan; đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan cấp giấy phép đồng thời thông
báo bằng văn bản đến cơ quan có thẩm quyền phía Trung Quốc để phối hợp xử lý;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc ban hành quyết
định thu hồi, trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ký, đơn vị kinh doanh vận tải phải nộp lại Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc cho cơ quan cấp, đồng thời dừng hoạt động kinh doanh vận
tải giữa Việt Nam và Trung Quốc đối với xe ô tô bị thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và
Trung Quốc theo quy định theo quyết định thu hồi, cơ quan cấp phép không cấp mới, cấp lại Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc trong thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi phạm
lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp Giấy phép vận tải đường
bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc đến cơ quan cấp phép. Sau thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường
hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày nộp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
giữa Việt Nam và Trung Quốc, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ
tục để được cấp theo quy định tại Nghị định này.

Trường hợp quá thời hạn trên đơn vị kinh doanh vận tải không nộp, cơ quan cấp phép không cấp mới,
cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc trong thời gian 45 ngày (90 ngày đối
với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp
đủ Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc theo quyết định thu hồi; sau thời hạn
trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy
phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc theo quy định tại Nghị định này;

c) Chưa giải quyết cấp mới, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc
đối với đơn vị kinh doanh vận tải vi phạm quy định bị thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt
Nam và Trung Quốc nhưng không chấp hành quyết định thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt
Nam và Trung Quốc; sau khi đơn vị kinh doanh vận tải chấp hành xong quyết định thu hồi Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc, cơ quan cấp thực hiện giải quyết theo quy định của Nghị định
này. Trường hợp sau khi có quyết định thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung
Quốc, đơn vị kinh doanh vận tải có văn gửi cơ quan cấp phép báo cáo bị mất; trong thời gian ó0 ngày kể từ
ngày nhận được văn bản của đơn vị kinh doanh vận tải, cơ quan cấp phép không thực hiện cấp mới, cấp lại
Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc.

Điều 49. Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Trung Quốc

1. Đối tượng: phương tiện của Trung Quốc quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại Giấy phép
vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc nếu có lý do chính đáng được gia hạn 01 lần với thời
hạn không quá 10 ngày.

2. Thẩm quyền gia hạn: Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương
tiện đang lưu hành.

3. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam theo Mẫu số 12 Phụ lục X
kèm theo Nghị định này;

b) Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc (bản chính).

4. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp cho cơ quan có thẩm quyền nơi phương tiện đang lưu hành;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền thực hiện gia hạn thời gian lưu hành cho phương tiện của Trung Quốc. Trường hợp không gia hạn, cơ
quan có thẩm quyền trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.

Điều 50. Quy trình đăng ký, ngừng khai thác tuyến, bổ sung hoặc thay thế phương tiện khai thác
tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

1. Đối tượng đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

Đơn vị kinh doanh vận tải có đủ điều kiện theo quy định hiện hành được đăng ký khai thác tuyến vận
tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc.

2. Thành phần hồ sơ đề nghị đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và
Trung Quốc

a) Giấy đề nghị đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc theo
Mẫu số 13 Phụ lục X kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc hợp đồng cho thuê tài chính (đối với trường hợp cho thuê tài chính);

c) Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc theo Mẫu số
14 Phụ lục X kèm theo Nghị định này.

3. Cơ quan quản lý tuyến

a) Cục Đường bộ Việt Nam thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và
Trung Quốc đối với các tuyến vào sâu trong lãnh thổ của hai nước;

b) Sở Giao thông vận tải các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu thông
báo khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc đối với các tuyến giữa khu vực
biên giới của hai nước thuộc địa phận quản lý.

4. Trình tự, thủ tục đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến,
đường bưu chính. Sau khi nhận và kiểm tra hồ sơ, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông tin của các hồ sơ đúng theo
quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan quản lý tuyến. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ
sung, cơ quan quản lý tuyến thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công
trực tuyến những nội dung chưa đầy đủ hoặc cần sửa đổi đến đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày
làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan quản lý
tuyến có văn bản thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc theo

Mẫu số 15 Phụ lục X kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp, cơ quan quản lý tuyến thông báo bằng
văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan quản lý tuyến hoặc dịch vụ bưu chính theo quy
định.

5. Bổ sung, thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung
Quốc

a) Đơn vị kinh doanh vận tải đang hoạt động trên tuyến được quyền bổ sung hoặc thay thế phương
tiện khai thác tuyến;

b) Hồ sơ đăng ký bổ sung phương tiện hoặc thay thế phương tiện theo quy định tại khoản 2 Điều này.
Giấy đề nghị đăng ký bổ sung phương tiện hoặc thay thế phương tiện theo Mẫu số 13 Phụ lục X kèm theo Nghị
định này;

c) Trình tự, thủ tục theo quy định tại khoản 4 Điều này.

ó. Ngừng hoạt động tuyến, ngừng hoạt động của phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách định
kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

a) Đơn vị kinh doanh vận tải phải gửi thông báo bằng văn bản theo Mẫu số 1ó Phụ lục X kèm theo
Nghị định này đến cơ quan quản lý tuyến, bến xe đầu tuyến phía Việt Nam và chỉ được phép ngừng hoạt động
sau khi đã niêm yết tại bến xe đầu tuyến phía Việt Nam tối thiểu 10 ngày;

b) Chậm nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đề nghị, cơ quan quản lý tuyến thông báo ngừng hoạt
động tuyến, ngừng hoạt động của phương tiện theo Mẫu số 15 Phụ lục X kèm theo Nghị định này và thông báo
công khai để các đơn vị kinh doanh vận tải khác đăng ký khai thác.

7. Văn bản thông báo khai thác tuyến hết hiệu lực trong trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải không
đưa phương tiện vào khai thác trong vòng ó0 ngày kể từ ngày có hiệu lực.

Mục ó
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP, CẤP LẠI, THỦ HỒI
GIẤY PHÉP VAN TẢI ĐƯỜNG BỌ QUỐC TẾ VÀ
GIẤY PHÉP LIÊN VẠN GIỮA VIẸT NAM VÀ LÀO

Điều 51. Cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào

1. Đối tượng: Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào cấp cho đơn vị kinh doanh
vận tải của Việt Nam đáp ứng quy định tại Điều 19 Nghị định thư thực hiện Hiệp định tạo điều kiện thuận lợi
cho phương tiện cơ giới đường bộ qua lại biên giới giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.

2. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào theo Mẫu số 01
Phụ lục XI kèm theo Nghị định này;

b) Phương án kinh doanh vận tải theo Mẫu số 02 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này.

3. Thẩm quyền cấp giấy phép: Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

4. Trình tự, thủ tục

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
giữa Việt Nam và Lào đến một trong các cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép nêu tại khoản 3 Điều này theo
một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính;

b) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Đối với hồ sơ nộp trực tiếp tại cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông tin hồ sơ
vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa
đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc qua hệ thống
dịch vụ công trực tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép thực hiện cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào theo Mẫu số 03
Phụ lục XI kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp, phải thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống
dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính theo quy định.

5. Trường hợp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào bị hư hỏng, bị mất, đơn vị
kinh doanh vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này.

Điều 52. Thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào

1. Cơ quan cấp giấy phép thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào khi đơn vị
kinh doanh vận tải vi phạm một trong các trường hợp sau:

a) Kinh doanh loại hình vận tải không đúng theo Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và
Lào;

b) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;

c) Cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cửa khẩu đề nghị thu hồi vì lý do vi phạm liên quan đến
các hoạt động xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu tại cửa khẩu, quy định về quản lý hoạt động ở khu vực cửa
khẩu;

d) Chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt
Nam và Lào và gửi cho đơn vị kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu và các cơ quan có
liên quan đồng thời đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan cấp giấy phép;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào ban hành quyết định thu
hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào. Trong thời hạn 15 kể từ ngày ký, đơn vị vận tải
phải nộp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào và toàn bộ Giấy phép liên vận giữa Việt
Nam và Lào cho cơ quan cấp giấy phép, đồng thời dừng hoạt động kinh doanh vận tải đường bộ Việt - Lào
theo quyết định thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và
Lào và toàn bộ Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào theo đúng quyết định thu hồi, cơ quan cấp Giấy phép
vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào không cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt
Nam và Lào trong thời gian 30 ngày kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép vận tải đường
bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào và toàn bộ Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào theo quyết định thu hồi.

Trường hợp quá thời hạn trên, đơn vị kinh doanh vận tải không nộp Giấy phép vận tải đường bộ quốc
tế giữa Việt Nam và Lào và toàn bộ Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào hoặc có nộp nhưng không đủ theo
quyết định thu hồi, cơ quan cấp phép không cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào
trong thời gian 45 ngày kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
giữa Việt Nam và Lào và toàn bộ Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào theo quyết định thu hồi. Sau thời hạn
trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy
phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào và Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào theo quy định
tại Nghị định này.

Điều 53. Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào

1. Đối tượng: Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào được cấp cho phương tiện của các tổ chức, cá
nhân đáp ứng các điều kiện theo quy định pháp luật vê hoạt động vận tải đường bộ giữa Việt Nam và Lào và
các quy định của Nghị định thư thực hiện Hiệp định tạo điều kiện thuận lợi cho phương tiện cơ giới đường bộ
qua lại biên giới giữa Việt Nam và Lào.

2. Thành phần hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép đối với phương tiện thương mại gồm:

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại giấy phép theo Mẫu số 04 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc hợp đồng cho thuê tài chính (đối với trường hợp cho thuê tài chính).

3. Thành phần hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép đối với phương tiện phi thương mại và phương
tiện phục vụ các công trình, dự án hoặc hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp trên lãnh thổ Lào

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại giấy phép theo Mẫu số 05 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của tổ chức, phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được
chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc hợp đồng thuê phương tiện;

c) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc quyết định cử đi công tác của cơ quan có thẩm quyền (đối với trường hợp xe công vụ và
xe của các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế đi công tác);

d) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc hợp đồng hoặc tài liệu chứng minh đơn vị đang thực hiện công trình, dự án hoặc hoạt
động kinh doanh trên lãnh thổ Lào (đối với đơn vị kinh doanh vận tải phục vụ các công trình, dự án hoặc hoạt
động kinh doanh trên lãnh thổ Lào); bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng
thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc hoặc bản chính để đối chiếu bản dịch Hợp đồng ra tiếng Việt
được chứng thực hoặc chứng nhận bởi cơ quan Công chứng đối với trường hợp hợp đồng bằng tiếng nước
ngoài.

4. Thẩm quyền cấp giấy phép

a) Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cấp Giấy phép liên vận giữa Việt
Nam và Lào cho phương tiện của các cơ quan, tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải trên địa bàn địa
phương;

b) Sở Giao thông vận tải địa phương nơi có cửa khẩu biên giới giáp với Lào cấp giấy phép cho phương
tiện phi thương mại của các tổ chức, cá nhân đóng trên địa bàn các tỉnh khác của Việt Nam đi qua cửa khẩu tại
địa phương mình quản lý.

5. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính. Cơ quan có thẩm quyền cấp
giấy phép tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra. Đối với hồ sơ nộp trực tiếp tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc
dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ
chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép thực hiện cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào theo Mẫu số 0ó Phụ lục XI kèm
theo Nghị định này. Trường hợp không cấp, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo bằng văn bản
hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính theo quy định.

ó. Khi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử dụng nhưng
hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì tổ chức, cá nhân, đơn vị vận tải lập hồ sơ
đề nghị cấp lại Giấy phép theo quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 5 Điều này; Giấy phép liên vận giữa Việt

Nam và Lào bị hư hỏng, bị mất thì tổ chức, cá nhân, đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy
định tại điểm a khoản 2, điểm a khoản 3 và khoản 5 Điều này.

Điều 54. Thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào

1. Cơ quan cấp giấy phép thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào khi có vi phạm một trong
các trường hợp sau:

a) Không thực hiện đúng các nội dung ghi trong giấy phép liên vận khi thực hiện hoạt động vận tải liên
vận giữa Việt Nam và Lào;

b) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam
và Lào hoặc phù hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi (chỉ áp dụng đối với Giấy phép liên
vận giữa Việt Nam và Lào cấp cho phương tiện thương mại);

c) Phương tiện quá thời hạn tái nhập vào Việt Nam theo quy định, ngoại trừ trường hợp bị thiên tai,
tai nạn hoặc lý do bất khả kháng;

d) Cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép liên vận giữa Việt Nam và Lào hoặc có hành vi gian dối để được cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và
Lào.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào và gửi
cho tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu và các cơ quan có
liên quan đồng thời đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan cấp giấy phép;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào ban hành quyết định thu hồi, trong thời
hạn 10 ngày kể từ ngày ký, đơn vị kinh doanh vận tải phải nộp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào cho
cơ quan cấp, đồng thời dừng hoạt động kinh doanh vận tải Việt - Lào đối với xe ô tô bị thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào theo quy định
theo quyết định thu hồi, cơ quan cấp phép không cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào
trong thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ
ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào đến cơ quan cấp phép. Sau thời
gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày nộp lại
Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận
tải làm thủ tục để được cấp theo quy định tại Nghị định này.

Trường hợp quá thời hạn trên đơn vị kinh doanh vận tải không nộp, cơ quan cấp phép không cấp mới,
cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào trong thời gian 45 ngày (90 ngày đối với trường hợp vi phạm
lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp đủ Giấy phép liên vận giữa
Việt Nam và Lào theo quyết định thu hồi; sau thời hạn trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn
vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào theo quy định tại Nghị
định này;

c) Chưa giải quyết cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào đối với đơn vị kinh doanh
vận tải vi phạm quy định bị thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào nhưng không chấp hành quyết
định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào; sau khi đơn vị kinh doanh vận tải chấp hành xong quyết
định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào, cơ quan cấp thực hiện giải quyết theo quy định của Nghị
định này. Trường hợp sau khi có quyết định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào, đơn vị kinh
doanh vận tải có văn gửi cơ quan cấp phép báo cáo bị mất; trong thời gian ó0 ngày kể từ ngày nhận được văn
bản của đơn vị kinh doanh vận tải, cơ quan cấp phép không thực hiện cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận giữa
Việt Nam và Lào.

Điều 55. Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Lào

1. Đối tượng: phương tiện của Lào quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại giấy phép liên vận
trong trường hợp bất khả kháng thì được gia hạn 01 lần với thời gian không quá 10 ngày.

2. Thẩm quyền gia hạn: Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương
tiện gặp sự cố bất khả kháng.

3. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam theo Mẫu số 07 Phụ lục XI
kèm theo Nghị định này;

b) Giấy phép liên vận giữa Lào và Việt Nam (bản chính).

4. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp cho cơ quan có thẩm quyền nơi phương tiện gặp sự cố
bất khả kháng;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền thực hiện gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Lào. Cơ quan có thẩm quyền
thực hiện việc gia hạn bằng văn bản hoặc gia hạn trong giấy phép liên vận. Trường hợp không gia hạn, cơ quan
có thẩm quyền trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.

Điều 5ó. Quy trình đăng ký, ngừng khai thác tuyến, bổ sung, thay thế, ngừng phương tiện, điều
chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào

1. Đối tượng đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào: đơn vị kinh
doanh vận tải có đủ điều kiện theo quy định hiện hành được đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố
định giữa Việt Nam và Lào.

2. Thành phần hồ sơ đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào

a) Giấy đề nghị đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào theo Mẫu số
08 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải, phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc hợp đồng cho thuê tài chính (đối với trường hợp cho thuê tài chính);

c) Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào theo Mẫu số 09 Phụ
lục V kèm theo Nghị định này.

3. Cơ quan có thẩm quyền quản lý tuyến: Cục Đường bộ Việt Nam.

4. Trình tự, thủ tục

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền theo một trong các hình
thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính. Đối với hồ sơ nộp trực tiếp, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông
tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Cục Đường bộ Việt Nam. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung,
cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực
tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền có văn bản thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào theo Mẫu số 10
Phụ lục XI kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp, cơ quan có thẩm quyền thông báo bằng văn bản
hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền hoặc dịch vụ bưu chính theo quy
định.

5. Văn bản thông báo khai thác tuyến hết hiệu lực trong trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải không
đưa phương tiện vào khai thác trong vòng ó0 ngày kể từ ngày có hiệu lực.

ó. Tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào phải xuất phát và kết thúc trên lãnh thổ
Việt Nam, tại bến xe khách từ loại 01 đến loại 04 hoặc bến xe loại 05 thuộc địa bàn huyện nghèo theo quy định
của Chính phủ.

7. Phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào phải có lệnh vận
chuyển. Lệnh vận chuyển cấp cho từng chuyến xe lượt đi và lượt về (trường hợp chuyến xe thực hiện trong
nhiều ngày), cấp hàng ngày (trường hợp trong ngày thực hiện nhiều chuyến). Lệnh vận chuyển do đơn vị kinh

doanh vận tải ban hành theo Mẫu số 11 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này và phải được đánh số thứ tự theo
năm để quản lý.

8. Bổ sung, thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định

a) Đơn vị kinh doanh vận tải đang hoạt động trên tuyến được quyền bổ sung hoặc thay thế phương
tiện;

b) Hồ sơ đăng ký bổ sung, thay thế phương tiện theo quy định tại khoản 2 Điều này. Giấy đề nghị đăng
ký theo Mẫu số 08 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này;

c) Trình tự, thủ tục theo quy định tại khoản 4 Điều này. Thông báo bổ sung, thay thế phương tiện khai
thác tuyến theo Mẫu số 12 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này.

9. Ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động trên tuyến vận tải hành khách cố định giữa
Việt Nam và Lào

a) Khi có nhu cầu ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động trên tuyến, đơn vị kinh doanh
vận tải phải thông báo bằng văn bản theo Mẫu số 08 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này cho cơ quan có thẩm
quyền, bến xe đầu tuyến phía Việt Nam và nộp lại thông báo khai thác tuyến, giấy phép liên vận của các
phương tiện ngừng khai thác cho cơ quan có thẩm quyền.

Đơn vị kinh doanh vận tải chỉ được phép ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động trên
tuyến sau khi đã niêm yết tại bến xe đầu tuyến phía Việt Nam tối thiểu 10 ngày;

b) Chậm nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị, cơ quan có thẩm quyền thông báo
ngừng phương tiện hoạt động trên tuyến, ngừng khai thác tuyến theo Mẫu số 12, Mẫu số 13 Phụ lục XI kèm
theo Nghị định này và thông báo công khai để các đơn vị kinh doanh vận tải khác đăng ký khai thác.

10. Điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến

a) Trước khi điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến ít nhất 10 ngày, đơn vị kinh doanh vận tải phải
thông báo bằng văn bản theo Mẫu số 14 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này cho cơ quan có thẩm quyền, bến
xe đầu tuyến phía Việt Nam;

b) Chậm nhất 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận văn bản đề nghị, cơ quan có thẩm quyền thông báo
điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến theo Mẫu số 15 Phụ lục XI kèm theo Nghị định này.

Mục 7
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP, CẤP LẠI, THU HỒI GIẤY PHÉP
VAN TẢI ĐƯỜNG BỌ QUỐC TẾ VÀ GIẤY PHÉP LIÊN VAN
GIỮA VIẸT NAM VÀ CAMPUCHIA

Điều 57. Cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia

1. Đối tượng: Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia được cấp cho đơn vị
kinh doanh vận tải của Việt Nam.

2. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia theo
Mẫu số 01 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này;

b) Phương án kinh doanh vận tải theo Mẫu số 02 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này.

3. Thẩm quyền cấp giấy phép: Cục Đường bộ Việt Nam.

4. Trình tự, thủ tục

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
giữa Việt Nam và Campuchia đến cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép theo một trong các hình thức sau: trực
tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính;

b) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực
tiếp tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông
tin của các hồ sơ theo quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy

phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực tiếp hoặc
bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày
làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép thực hiện cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia theo Mẫu
số 03 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông
báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

d) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính theo quy định.

5. Khi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia bị hư hỏng, bị mất, đơn vị
kinh doanh vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều này.

Điều 58. Thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia

1. Cơ quan cấp giấy phép thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia khi
đơn vị kinh doanh vận tải vi phạm một trong các trường hợp sau:

a) Kinh doanh loại hình vận tải không đúng theo Giấy phép vận tải đường bộ giữa Việt Nam và
Campuchia;

b) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi;

c) Cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cửa khẩu đề nghị thu hồi vì lý do vi phạm liên quan đến
các hoạt động xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu tại cửa khẩu, quy định về quản lý hoạt động ở khu vực cửa
khẩu;

d) Chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt
Nam và Campuchia và gửi cho đơn vị kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu và các cơ
quan có liên quan; đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan cấp giấy phép đồng thời thông
báo đến cơ quan có thẩm quyền của Campuchia để phối hợp xử lý;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia ban hành quyết
định thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia. Trong thời hạn 15 kể từ ngày
ký, đơn vị vận tải phải nộp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia và toàn bộ Giấy
phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho cơ quan cấp giấy phép, đồng thời dừng hoạt động kinh doanh
vận tải đường bộ Việt Nam - Campuchia theo quyết định thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và
Campuchia và toàn bộ Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia theo đúng quyết định thu hồi, cơ quan
cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia không cấp lại Giấy phép vận tải đường
bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian 30 ngày kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại
đủ Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia và toàn bộ Giấy phép liên vận giữa Việt
Nam và Campuchia theo quyết định thu hồi.

Trường hợp quá thời hạn trên, đơn vị kinh doanh vận tải không nộp Giấy phép vận tải đường bộ quốc
tế giữa Việt Nam và Campuchia và toàn bộ Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia hoặc có nộp nhưng
không đủ theo quyết định thu hồi, cơ quan cấp phép không cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa
Việt Nam và Campuchia trong thời gian 45 ngày kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại đủ Giấy phép vận
tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia và toàn bộ Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia
theo quyết định thu hồi. Sau thời hạn trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh doanh, đơn vị kinh doanh
vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia và Giấy phép
liên vận giữa Việt Nam và Campuchia theo quy định tại Nghị định này.

Điều 59. Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia

1. Đối tượng: Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia được cấp cho phương tiện của các tổ
chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải đáp ứng các điều kiện theo quy định pháp luật về hoạt động vận tải
đường bộ giữa Việt Nam và Campuchia.

2. Thành phần hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép đối với phương tiện thương mại

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại giấy phép theo Mẫu số 04 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc hợp đồng cho thuê tài chính (đối với trường hợp cho thuê tài chính).

3. Thành phần hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép đối với phương tiện phi thương mại gồm:

a) Giấy đề nghị cấp, cấp lại giấy phép theo Mẫu số 05 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của tổ chức, cá nhân phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc hợp đồng thuê phương tiện;

c) Bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử từ sổ gốc quyết định cử đi công tác của cơ quan có thẩm quyền đối với xe công vụ.

4. Cục Đường bộ Việt Nam cấp giấy phép cho các phương tiện thương mại.

5. Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cấp giấy phép liên vận cho phương
tiện phi thương mại của các cơ quan, tổ chức, cá nhân đóng trên địa bàn địa phương.

ó. Sở Giao thông vận tải địa phương nơi có cửa khẩu biên giới giáp với Campuchia cấp giấy phép liên
vận cho phương tiện phi thương mại của các tổ chức, cá nhân đóng trên địa bàn các tỉnh khác của Việt Nam đi
qua cửa khẩu tại địa phương mình quản lý.

7. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến, dịch vụ bưu chính. Cơ quan có thẩm quyền cấp
giấy phép tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra. Trường hợp tiếp nhận hồ sơ trực tiếp tại cơ quan có thẩm quyền cấp giấy
phép hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận hồ sơ cập nhật thông tin của các hồ sơ đúng theo quy định vào
hệ thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ
sung, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ
công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày
nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép thực hiện cấp giấy phép theo Mẫu số 0ó (đối với phương tiện thương mại) và Mẫu số 07
(đối với phương tiện phi thương mại) Phụ lục XII kèm theo Nghị định này. Trường hợp không cấp, cơ quan có
thẩm quyền cấp giấy phép thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoặc dịch vụ bưu
chính theo quy định.

8. Khi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử
dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu thì tổ chức, cá nhân, đơn vị vận
tải lập hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép theo quy định tại khoản 2, khoản 3 và khoản 7 Điều này; Giấy phép liên
vận giữa Việt Nam và Campuchia bị hư hỏng, bị mất thì tổ chức, cá nhân, đơn vị vận tải lập hồ sơ đề nghị cấp
lại giấy phép theo quy định tại điểm a khoản 2, điểm a khoản 3 và khoản 7 Điều này.

Điều ó0. Thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia

1. Cơ quan cấp giấy phép thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia khi có vi phạm một
trong các trường hợp sau:

a) Không thực hiện đúng các nội dung ghi trong giấy phép liên vận khi thực hiện hoạt động vận tải liên
vận giữa Việt Nam và Campuchia;

b) Không thực hiện hoạt động vận tải liên vận giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian 03 tháng
kể từ ngày được cấp giấy phép liên vận (chỉ áp dụng đối với Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia
cấp cho phương tiện thương mại);

c) Không thực hiện hoạt động vận tải liên vận giữa Việt Nam và Campuchia từ 03 chuyến trở lên
(chuyến được tính là cả lượt xe đi và về) trong thời gian 0ó tháng liên tục (chỉ áp dụng đối với Giấy phép liên
vận giữa Việt Nam và Campuchia cấp cho phương tiện thương mại);

d) Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam
và Campuchia hoặc phù hiệu của phương tiện bị cơ quan có thẩm quyền thu hồi (chỉ áp dụng đối với Giấy phép
liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cấp cho phương tiện thương mại);

đ) Phương tiện quá thời hạn tái nhập vào Việt Nam theo quy định, ngoại trừ trường hợp bị thiên tai,
tai nạn hoặc lý do bất khả kháng;

e) Cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy
phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia hoặc có hành vi gian dối để được cấp Giấy phép liên vận giữa Việt
Nam và Campuchia.

2. Trình tự, thủ tục

a) Cơ quan cấp giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và
Campuchia và gửi cho đơn vị kinh doanh vận tải, các cơ quan quản lý nhà nước tại cửa khẩu và các cơ quan có
liên quan đồng thời đăng tải thông tin trên Trang thông tin điện tử của cơ quan cấp giấy phép;

b) Khi cơ quan cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia ban hành quyết định thu hồi,
trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ký, đơn vị kinh doanh vận tải phải nộp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam
và Campuchia cho cơ quan cấp, đồng thời dừng hoạt động kinh doanh vận tải Việt Nam và Campuchia đối với
xe ô tô bị thu hồi.

Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia theo
quy định theo quyết định thu hồi, cơ quan cấp phép không cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam
và Campuchia trong thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng
liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia đến cơ quan
cấp phép. Sau thời gian 30 ngày (ó0 ngày đối với trường hợp vi phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên
tục) kể từ ngày nộp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia kinh
doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp theo quy định tại Nghị định này.

Trường hợp quá thời hạn trên đơn vị kinh doanh vận tải không nộp, cơ quan cấp phép không cấp mới,
cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian 45 ngày (90 ngày đối với trường hợp vi
phạm lần thứ 2 trong thời gian 0ó tháng liên tục) kể từ ngày đơn vị kinh doanh vận tải nộp đủ Giấy phép liên
vận giữa Việt Nam và Campuchia theo quyết định thu hồi; sau thời hạn trên, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia
kinh doanh, đơn vị kinh doanh vận tải làm thủ tục để được cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia
theo quy định tại Nghị định này;

c) Chưa giải quyết cấp mới, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia đối với đơn vị kinh
doanh vận tải vi phạm quy định bị thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia nhưng không chấp
hành quyết định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia; sau khi đơn vị kinh doanh vận tải
chấp hành xong quyết định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia, cơ quan cấp thực hiện giải
quyết theo quy định của Nghị định này. Trường hợp sau khi có quyết định thu hồi Giấy phép liên vận giữa Việt
Nam và Campuchia, đơn vị kinh doanh vận tải có văn gửi cơ quan cấp phép báo cáo bị mất; trong thời gian óO
ngày kể từ ngày nhận được văn bản của đơn vị kinh doanh vận tải, cơ quan cấp phép không thực hiện cấp mới,
cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia.

Điều ó1. Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Campuchia

1. Đối tượng: phương tiện của Campuchia quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại giấy phép
liên vận trong trường hợp bất khả kháng thì được gia hạn và mỗi lần gia hạn không quá 10 ngày.

2. Thẩm quyền gia hạn: Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương
tiện gặp sự cố bất khả kháng.

3. Thành phần hồ sơ

a) Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam theo Mẫu số 08 Phụ lục XII
kèm theo Nghị định này;

b) Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia (bản chính).

4. Trình tự, thủ tục

a) Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp cho cơ quan gia hạn nơi phương tiện gặp sự cố bất khả
kháng;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, cơ quan có thẩm
quyền thực hiện gia hạn thời gian lưu hành cho phương tiện của Campuchia. Cơ quan có thẩm quyền thực hiện
việc gia hạn bằng văn bản hoặc gia hạn trong giấy phép liên vận. Trường hợp không gia hạn, cơ quan có thẩm
quyền trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.

Điều ó2. Quy trình đăng ký, ngừng khai thác tuyến, bổ sung hoặc thay thế phương tiện khai thác
tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia

1. Đối tượng đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia

Đơn vị kinh doanh vận tải có đủ điều kiện theo quy định hiện hành được đăng ký khai thác tuyến vận
tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia.

2. Hồ sơ đề nghị đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia

a) Giấy đề nghị đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định bằng xe ô tô giữa Việt Nam và
Campuchia theo Mẫu số 09 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này;

b) Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan
có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền
sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải phải xuất trình thêm bản sao hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc một trong các giấy tờ sau: hợp đồng
thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân hoặc hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh;

c) Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định bằng xe ô tô giữa Việt Nam và Campuchia
theo Mẫu số 10 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này.

3. Cơ quan có thẩm quyền quản lý tuyến: Cục Đường bộ Việt Nam.

4. Trình tự, thủ tục đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia

a) Đơn vị kinh doanh vận tải nộp 01 bộ hồ sơ theo một trong các hình thức sau: trực tiếp, trực tuyến,
đường bưu chính cho cơ quan có thẩm quyền. Sau khi nhận và kiểm tra hồ sơ, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông
tin của các hồ sơ đúng theo quy định vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Cục Đường bộ Việt Nam.
Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc
thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến những nội dung chưa đầy đủ hoặc cần sửa đổi đến tổ chức, cá
nhân nộp hồ sơ trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan quản lý tuyến
thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia theo Mẫu số 11 Phụ lục XII
kèm theo Nghị định này. Trường hợp không chấp thuận, cơ quan quản lý tuyến thông báo bằng văn bản hoặc
qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do;

c) Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền hoặc dịch vụ bưu chính theo quy
định.

5. Văn bản thông báo khai thác tuyến hết hiệu lực trong trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải không
đưa phương tiện vào khai thác trong vòng ó0 ngày kể từ ngày có hiệu lực.

ó. Tuyến vận tải hành khách cố định bằng xe ô tô giữa Việt Nam và Campuchia phải xuất phát và kết
thúc (trên lãnh thổ Việt Nam) tại bến xe khách từ loại 01 đến loại 04 hoặc bến xe loại 05 thuộc địa bàn huyện
nghèo theo quy định của Chính phủ.

7. Phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định bằng xe ô tô giữa Việt Nam và Campuchia
phải có lệnh vận chuyển. Lệnh vận chuyển cấp cho từng chuyến xe lượt đi và lượt về (trường hợp chuyến xe
thực hiện trong nhiều ngày), cấp hàng ngày (trường hợp trong ngày thực hiện nhiều chuyến). Lệnh vận chuyển
do đơn vị kinh doanh vận tải tự in theo Mẫu số 12 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này. Lệnh vận chuyển phải
được đánh số thứ tự theo năm để quản lý.

8. Bổ sung, thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định

a) Đơn vị kinh doanh vận tải đang hoạt động trên tuyến được quyền bổ sung hoặc thay thế phương
tiện;

b) Hồ sơ đăng ký bổ sung phương tiện hoặc thay thế phương tiện theo quy định tại khoản 2 Điều này.
Giấy đề nghị đăng ký theo Mẫu số 09 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này;

c) Trình tự thực hiện thủ tục hành chính theo quy định tại khoản 4 Điều này.

9. Ngừng khai thác tuyến/ngừng phương tiện khai thác trên tuyến vận tải hành khách cố định bằng xe
ô tô giữa Việt Nam và Campuchia

a) Đơn vị kinh doanh vận tải đang khai thác trên tuyến vận tải hành khách cố định bằng xe ô tô giữa
Việt Nam và Campuchia khi không có nhu cầu khai thác trên tuyến hoặc ngừng phương tiện phải thông báo
bằng văn bản theo Mẫu số 13 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này cho cơ quan có thẩm quyền, bến xe đầu
tuyến phía Việt Nam và nộp lại cho Cục Đường bộ Việt Nam thông báo khai thác tuyến, giấy phép liên vận của
các phương tiện ngừng khai thác trên tuyến.

Đơn vị kinh doanh vận tải chỉ được phép ngừng hoạt động sau tối thiểu 10 ngày kể từ ngày thông báo
tại bến xe đầu tuyến phía Việt Nam;

b) Chậm nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đề nghị, cơ quan có thẩm quyền ra văn bản thông báo
ngừng khai thác tuyến/ngừng phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định bằng xe ô tô giữa Việt
Nam và Campuchia theo Mẫu số 14 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này và thông báo công khai để các đơn vị
kinh doanh vận tải khác đăng ký khai thác.

10. Điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến

a) Trước khi điều chỉnh tần suất chạy trên tuyến ít nhất 10 ngày, đơn vị kinh doanh vận tải phải thông
báo bằng văn bản theo Mẫu số 15 Phụ lục XII kèm theo Nghị định này cho cơ quan có thẩm quyền, bến xe đầu
tuyến phía Việt Nam;

b) Chậm nhất 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận văn bản đề nghị, cơ quan có thẩm quyền ra văn bản
thông báo điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến theo Mẫu số 1ó Phụ lục XII kèm theo Nghị định này.

Điều ó3. Quản lý, tổ chức thực hiện việc in ấn Ký hiệu phân biệt quốc gia và các loại giấy phép

1. Cục Đường bộ Việt Nam quản lý, tổ chức thực hiện việc in ấn Ký hiệu phân biệt quốc gia và các loại
giấy phép do Cục Đường bộ Việt Nam cấp phép theo mẫu quy định tại Phụ lục VII, Phụ lục VIII, Phụ lục IX, Phụ
lục X và Phụ lục XII kèm theo Nghị định này.

2. Sở Giao thông vận tải

a) Quản lý, tổ chức thực hiện việc in ấn Ký hiệu phân biệt quốc gia và các loại giấy phép do Sở Giao
thông vận tải cấp phép theo mẫu quy định tại Phụ lục IX, Phụ lục X, Phụ lục XI và Phụ lục XII kèm theo Nghị
định này;

b) Sở Giao thông vận tải các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu thực
hiện việc trao đổi, tiếp nhận các loại giấy phép vận tải với phía Trung Quốc.

Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIẸN

Điều ó4. Bộ Giao thông vận tải

1. Thống nhất quản lý hoạt động vận tải bằng xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ theo quy định của
Nghị định này.

2. Tổ chức công bố danh mục các trạm dừng nghỉ trên quốc lộ; xây dựng phần mềm quản lý tuyến vận
tải khách cố định.

3. Tổ chức thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý hoạt động kinh doanh vận
tải bằng xe ô tô; công bố cấu trúc thông tin, thiết bị, trình tự kiểm tra thông tin của mã QR trên phù hiệu, Giấy
phép kinh doanh vận tải; quản lý và hướng dẫn đơn vị cung cấp phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải quy
định tại Điều 75 của Nghị định này.

4. Chỉ đạo thực hiện

a) Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc thực hiện các quy định về kinh doanh, điều kiện kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định của Nghị định này và các quy định khác của pháp luật liên quan;

b) Phối hợp với các cơ quan chức năng của các bộ, ngành, địa phương để trao đổi, cung cấp thông tin
về hoạt động vận tải để phục vụ công tác quản lý chuyên ngành.

5. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ, ngành có liên quan bảo đảm nguồn kinh phí xây
dựng và duy trì hệ thống dịch vụ công trực tuyến, hệ thống xử lý dữ liệu phục vụ việc ứng dụng công nghệ
thông tin trong công tác quản lý hoạt động vận tải bằng xe ô tô.

ó. Chỉ đạo xây dựng, triển khai và duy trì trang thiết bị công nghệ thông tin phục vụ quản lý nhà nước
về hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên toàn quốc.

Điều ó5. Bộ Công an

1. Kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền trong việc thực hiện các quy định về kinh doanh, điều
kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định của Nghị định này.

2. Kết nối, chia sẻ thông tin từ hệ thống quản lý dữ liệu thiết bị giám sát hành trình và thiết bị ghi nhận
hình ảnh người lái xe; dữ liệu từ thiết bị xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh vận
tải bằng xe ô tô cho Bộ Giao thông vận tải (Cục Đường bộ Việt Nam), Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải
quan), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (Sở Giao thông vận tải) để phối hợp quản lý.

Điều óó. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch

Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác định điểm dừng, đỗ cho xe hợp đồng phục vụ du lịch.

Điều ó7. Bộ Khoa học và Công nghệ

1. Chủ trì tổ chức thực hiện hoạt động kiểm định Taximet. Chủ trì, phối hợp thực hiện thanh tra, kiểm
tra và xử lý vi phạm hành chính đối với các tổ chức kiểm định và sử dụng Taximet theo quy định của pháp luật.

2. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Thông tin và Truyền thông quy định và hướng dẫn về phần
mềm quản lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và dịch vụ công
trực tuyến.

Điều ó8. Bộ Thông tỉn và Truyền thông

1. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải quy định và hướng dẫn về phần mềm quản lý hoạt động kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và dịch vụ công trực tuyến.

2. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công Thương, Bộ Công an quản lý và hướng dẫn đơn vị cung
cấp phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải quy định tại Điều 75 của Nghị định này.

Điều ó9. Bộ Lao động - Thương bỉnh và Xã hội

1. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện pháp luật lao động, tiền lương, bảo hiểm
xã hội, thời giờ làm việc, nghỉ ngơi của người lao động trong hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.

2. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về chế độ,
chính sách đối với người khuyết tật, người cao tuổi và các đối tượng chính sách khi sử dụng các dịch vụ vận tải
bằng xe ô tô.

Điều 70. Bộ Tài chính

1. Hướng dẫn đơn vị cung cấp phần mềm, đơn vị kinh doanh vận tải để thực hiện hợp đồng điện tử
đối với việc cung cấp thông tin điện tử bảo đảm quản lý chặt chẽ và thực hiện đây đủ nghĩa vụ thuế.

2. Hướng dẫn việc thực hiện kết nối dữ liệu hóa đơn điện tử, hợp đồng vận tải điện tử, vé điện tử của
các loại hình kinh doanh vận tải hành khách và hàng hóa bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ chia
sẻ thông tin cho Bộ Giao thông vận tải để phối hợp quản lý.

3. Hướng dẫn Bộ Giao thông vận tải và các bộ, ngành có liên quan cân đối, bảo đảm kinh phí thường
xuyên nguồn vốn ngân sách nhà nước để đầu tư xây dựng, triển khai và duy trì trang thiết bị công nghệ thông
tin phục vụ công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn
động cơ.

4. Chủ trì thực hiện thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hải quan đối với phương tiện vận tải đường
bộ quốc tế khi xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh qua lãnh thổ Việt Nam theo quy định của pháp luật về hải quan.

5. Triển khai nâng cấp Cổng thông tin một cửa quốc gia để đáp ứng yêu cầu quản lý của các cơ quan
quản lý nhà nước tại cửa khẩu đồng thời tạo thuận lợi cho hoạt động vận tải đường bộ quốc tế.

Điều 71. Bộ Công Thương

1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động thương
mại điện tử trong lĩnh vực vận tải.

2. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về hoạt động thương mại điện tử trong lĩnh vực vận tải đường
bộ.

Điều 72. Bộ Kế hoạch và Đầu tư

Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải và các bộ, ngành có liên quan bảo đảm nguồn
kinh phí đầu tư xây dựng hạ tầng công nghệ để phục vụ việc ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản
lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.

Điều 73. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa phương thực hiện:

a) Quản lý hoạt động vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ theo quy định của Nghị
định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan;

b) Xây dựng kế hoạch phát triển và quản lý phương tiện kinh doanh vận tải bảo đảm phù hợp với nhu
cầu đi lại của người dân và thực trạng kết cấu hạ tầng giao thông trên địa bàn. Xác định số lượng xe bốn bánh
có gắn động cơ kinh doanh vận tải hành khách phù hợp với thực trạng kết cấu hạ tầng giao thông trên địa bàn;

c) Xây dựng và công bố: danh mục mạng lưới tuyến xe buýt nội tỉnh và liên tỉnh; các khu vực dừng đỗ
phục vụ cho phương tiện kinh doanh vận tải đón, trả khách trên địa bàn;

d) Quản lý hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn; chính sách hỗ trợ của
nhà nước về khuyến khích phát triển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn địa phương; việc
tổ chức đấu thầu, tiêu chí để đặt hàng khai thác đối với tuyến xe buýt trong danh mục mạng lưới tuyến đã
công bố theo quy định của pháp luật về đấu thầu; tổ chức đặt hàng khai thác đối với tuyến xe buýt liên tỉnh và
tuyến xe buýt có sử dụng xe ô tô thoáng nóc chở khách du lịch không được hỗ trợ kinh phí hoạt động từ ngân
sách nhà nước trong danh mục mạng lưới tuyến đã công bố;

đ) Xây dựng các vị trí đón, trả khách cho xe taxi, xe buýt theo quy định tại khoản 5 Điều 5, khoản 8
Điều ó của Nghị định này;

e) Tổ chức và quản lý các vị trí đỗ cho xe hợp đồng trong khu vực nội thành, nội thị thuộc các đô thị;

gø) Thông báo vị trí bến xe hàng tại địa bàn;

h) Xây dựng và quản lý điểm đỗ taxi công cộng trên địa bàn;

¡) Tiếp tục thực hiện các tuyến vận tải hành khách cố định nội tỉnh, liên tỉnh đã công bố trước ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành; căn cứ vào danh mục mạng lưới tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh,
nội tỉnh đã được công bố để thông báo trên Trang thông tin điện tử danh mục chỉ tiết từng tuyến gồm các
thông tin: bến xe khách nơi đi, bến xe khách nơi đến, hành trình; tổng số chuyến xe và giờ xuất bến của từng
chuyến xe đã có đơn vị tham gia khai thác, số chuyến xe chưa có đơn vị tham gia khai thác, thời gian giãn cách
giữa các chuyến xe liền kê; công suất bến xe khách trên địa bàn (công suất theo giờ và theo ngày);

k) Bảo đảm kết nối liên thông phần mềm quản lý vận tải đường bộ qua biên giới với Cổng dịch vụ công
trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải;

l) Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc thực hiện các quy định về kinh doanh, điều kiện kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định của Nghị định này và các quy định pháp luật liên quan khác trên địa
bàn địa phương.

2. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có tuyến xe buýt đi qua để thống nhất thực hiện các nhiệm
vụ nêu tại khoản 3 Điều 5 của Nghị định này. Thống nhất với Bộ Giao thông vận tải trước khi mở tuyến xe buýt
có điểm đầu hoặc điểm cuối nằm trong khu vực cảng hàng không.

3. Căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương để xác định và chỉ đạo thực hiện lắp camera giám sát
tại các vị trí cố định, tuyến đường để kiểm soát hoạt động của các phương tiện kinh doanh vận tải hành khách
trên địa bàn.

Điều 74. Đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ

1. Thực hiện quy định về hoạt động vận tải đường bộ của Luật Đường bộ, Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ và các quy định của Nghị định này.

2. Khi hoạt động kinh doanh phải đăng ký mã số thuế với cơ quan Thuế tại địa phương nơi đơn vị đặt
trụ sở chính hoặc trụ sở chi nhánh; thực hiện nghĩa vụ thuế theo quy định. Thành viên hợp tác xã khi tham gia
kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ phải thực hiện nghĩa vụ thuế theo quy định.

3. Đơn vị kinh doanh vận tải

a) Ký hợp đồng lao động, đóng các loại bảo hiểm, tổ chức khám sức khỏe định kỳ và thực hiện đầy đủ
các quyền lợi của người lao động (bao gồm cả lái xe, nhân viên phục trên xe) theo quy định của pháp luật về
lao động;

b) Phải bảo đảm các quyền lợi của hành khách theo quy định của pháp luật;

c) Tổ chức tập huấn nghiệp vụ vận tải và an toàn giao thông cho người lái xe; cấp thẻ nhận dạng lái xe
cho lái xe của đơn vị theo quy định. Đối với nhân viên phục vụ trên xe (nếu có), đơn vị kinh doanh vận tải tự
xây dựng chương trình và tập huấn theo yêu cầu kinh doanh của đơn vị;

d) Trong trường hợp có từ 02 đơn vị kinh doanh vận tải trở lên hợp tác để cùng kinh doanh vận tải
phải có hợp đồng hợp tác kinh doanh, trong nội dung hợp đồng phải thể hiện: đơn vị nào chịu trách nhiệm
trực tiếp điều hành phương tiện, lái xe để vận chuyển hành khách, hàng hóa, quyết định giá cước vận tải và các
nội dung theo quy định tại điểm a, điểm b và điểm c khoản này.

4. Ứng dụng khoa học công nghệ, áp dụng phần mềm trong công tác quản lý phương tiện, quản lý lái
xe, lưu trữ hồ sơ, vé điện tử, hợp đồng vận tải điện tử, hóa đơn điện tử, niêm yết thông tin trên phương tiện,
tiếp nhận và xử lý thông tin phản ánh của hành khách theo quy định của pháp luật hiện hành.

5. Đơn vị kinh doanh vận tải chịu sự thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh doanh,
điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động và pháp luật khác có liên quan của cơ
quan có thẩm quyền.

ó. Thực hiện chế độ báo cáo hoạt động kinh doanh vận tải của đơn vị theo quy định về chế độ báo cáo
thống kê ngành giao thông vận tải.

7. Thực hiện các quy định của Nghị định này và chấp hành sự thanh tra, kiểm tra trong quá trình thực
hiện các quy định của Nghị định này và pháp luật khác có liên quan.

Điều 75. Đơn vị cung cấp phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải

1. Đơn vị cung cấp phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải (không trực tiếp điều hành phương tiện,
lái xe; không quyết định giá cước vận tải) phải chấp hành các quy định theo pháp luật về giao dịch điện tử, các
pháp luật khác có liên quan và phải đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Ghi nhận yêu cầu vận chuyển của khách hàng và chuyển yêu cầu vận chuyển đến đơn vị kinh doanh
vận tải đang tham gia trong phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải;

b) Thực hiện vai trò là đơn vị trung gian để xác nhận thực hiện đúng các nội dung đã thỏa thuận giữa
đơn vị kinh doanh vận tải với khách hàng, trong đó bảo đảm thực hiện đúng giá cước vận tải đã niêm yết hoặc

giá trị hợp đồng đã ký kết; phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải cho đơn vị kinh doanh vận tải hành
khách bằng xe taxi phải bảo đảm bảo tuân thủ theo quy định tại điểm c khoản 4 Điều ó của Nghị định này;
phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải cho đơn vị kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng phải bảo
đảm tuân thủ theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 17 của Nghị định này;

c) Ghi nhận đánh giá của khách hàng về chất lượng phục vụ của lái xe để thông tin đến đơn vị kinh
doanh vận tải điều chỉnh dịch vụ vận tải đã cung cấp;

d) Bảo đảm an toàn và bảo mật thông tin đối với các dữ liệu của hành khách, đơn vị kinh doanh vận
tải và lái xe theo quy định pháp luật;

đ) Chỉ được cung cấp dịch vụ phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải cho đơn vị kinh doanh vận tải
đã được cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ; phương tiện đã
được cấp phù hiệu bảo đảm các quy định vê kinh doanh, điều kiện kinh doanh vận tải đối với từng loại hình
vận tải theo quy định. Không cung cấp dịch vụ phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải cho đơn vị kinh
doanh vận tải hành khách theo hợp đồng sử dụng để xác nhận đặt chỗ cho từng hành khách đi xe, bán vé hoặc
thu tiền đối với từng hành khách đi xe dưới mọi hình thức; việc cung cấp dịch vụ phần mềm ứng dụng hỗ trợ
kết nối vận tải để đơn vị vận tải thực hiện ký kết hợp đồng vận tải điện tử phải bảo đảm tuân thủ theo quy
định tại khoản 2, khoản 3 Điều 7 của Nghị định này;

e) Thực hiện lưu trữ toàn bộ lịch sử các giao dịch đã thực hiện trên phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết
nối vận tải để phục vụ thanh tra, kiểm tra; thời gian lưu trữ tối thiểu 02 năm;

ø) Cung cấp cho cơ quan quản lý danh sách các đơn vị kinh doanh vận tải, xe ô tô, xe bốn bánh có gắn
động cơ và lái xe của các đơn vị vận tải hợp tác với đơn vị cung cấp phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải
hoặc cung cấp tài khoản truy cập vào phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải cho cơ quan quản lý khi có
yêu cầu;

h) Phải cung cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải giao diện và công cụ để thực hiện được việc trực tiếp
điều hành phương tiện và lái xe, đàm phán, quyết định giá cước vận tải với hành khách và người thuê vận tải
trên phần mềm;

ï) Phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải phải bảo đảm chỉ cho phép lái xe thực hiện nhiều thao
tác để nhận chuyến khi xe dừng hoặc khi xe đang di chuyển thì lái xe chỉ phải thao tác một nút bấm để nhận
chuyến xe;

k) Công bố quy trình giải quyết khiếu nại của khách hàng, có hệ thống lưu trữ các khiếu nại.

2. Trường hợp đơn vị cung cấp phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải có thực hiện ít nhất một
trong các công đoạn chính của hoạt động vận tải (trực tiếp điều hành phương tiện, lái xe hoặc quyết định giá
cước vận tải) để vận chuyển hành khách, hàng hóa trên đường bộ nhằm mục đích sinh lợi phải thực hiện các
quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo quy định của Nghị định này, các quy
định của pháp luật về giao dịch điện tử, các pháp luật khác có liên quan và phải đáp ứng các yêu cầu theo quy
định tại điểm c, điểm d, điểm e, điểm ¡, điểm k khoản 1 Điều này.

Chương V
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH

Điều 7ó. Điều khoản chuyển tiếp

1. Các đơn vị kinh doanh vận tải đã được cấp Giấy phép kinh doanh trước ngày Nghị định này có hiệu
lực thi hành nếu chưa đủ điều kiện theo quy định tại Điều 20 Nghị định này thì phải thực hiện cấp lại trước
ngày 01 tháng 01 năm 2026.

2. Đối với các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài có Giấy phép kinh doanh (Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp) hoặc Giấy chứng nhận đầu tư trước ngày Cam kết gia nhập WTO của Việt Nam có
hiệu lực, trong đó có ngành nghề kinh doanh vận tải đường bộ được tiếp tục tham gia hoạt động kinh doanh
vận tải theo giấy phép kinh doanh đã được cấp trước ngày Nghị định này có hiệu lực.

3. Quy định việc chuyển tiếp về cấp và sử dụng phù hiệu đối với xe ô tô kinh doanh vận tải

a) Đối với xe tuyến cố định, xe buýt, xe taxi, xe tải, xe công-ten-nơ, xe đầu kéo, xe hợp đồng đã được
cấp phù hiệu trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành không phải thực hiện cấp lại cho đến khi hết hiệu
lực hoặc đến khi thực hiện cấp lại;

b) Trường hợp xe ô tô có sức chứa dưới 09 chỗ (kể cả người lái xe) đã được cấp phù hiệu xe hợp đồng
trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành (sử dụng phần mềm tính tiền quy định tại khoản 4 Điều ó của
Nghị định này) nếu có nhu cầu thực hiện theo loại hình xe taxi phải thực hiện cấp lại phù hiệu xe taxi để hoạt
động kinh doanh theo quy định.

4. Các xe ô tô buýt hoạt động trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành nhưng chưa phù hợp với
quy định tại điểm c khoản 2 Điều 5 của Nghị định này được phép hoạt động đến khi hết niên hạn sử dụng theo
quy định.

5. Giấy chứng nhận tập huấn nghiệp vụ của lái xe kinh doanh vận tải được cấp trước ngày Nghị định
này có hiệu lực được phép sử dụng cho đến khi hết hiệu lực hoặc đến khi thực hiện cấp lại.

ó. Biển hiệu “XE Ô TÔ VAN TẢI KHÁCH DU LỊCH” đã cấp cho phương tiện của đơn vị kinh doanh vận tải
hành khách trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành theo quy định của Nghị định số 10/2020/NĐ-CP ngày
17 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô,
Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều của
Luật Du lịch còn giá trị sử dụng thì được tiếp tục sử dụng cho đến khi hết giá trị sử dụng ghi trên biển hiệu hoặc
đến khi thực hiện cấp lại.

7. Các đơn vị kinh doanh vận tải đã được cấp Giấy phép kinh doanh vận tải trước ngày Nghị định này
có hiệu lực nhưng chưa đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều 11 Nghị định này được tiếp tục hoạt động đến hết
ngày 31 tháng 12 năm 2025, kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026 phải đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều 11 Nghị
định này.

8. Đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng xe ô tô tham gia hoạt động thí điểm dịch vụ vận chuyển hành
khách du lịch trong các đô thị bằng xe ô tô thoáng nóc, hoạt động thí điểm dịch vụ vận chuyển hành khách kết
nối trung tâm đô thị và trung tâm du lịch đến cảng hàng không bằng xe ô tô đã thực hiện trước ngày Nghị định
này có hiệu lực được hoạt động theo tuyến xe buýt kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2025. Sở Giao thông vận tải tổ
chức thực hiện quản lý tuyến xe buýt và hoàn thành việc cấp phù hiệu “XE BUÝT” cho các phương tiện đã tham
gia thí điểm (phương tiện tham gia thí điểm trước ngày 01 tháng 01 năm 2025) xong trước ngày 01 tháng 3
năm 2025.

9. Đơn vị, hộ kinh doanh sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ tham gia hoạt động thí điểm trước ngày
Nghị định này có hiệu lực được tiếp tục hoạt động đến hết ngày 30 tháng ó năm 2025, kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2025 phải đáp ứng quy định của Nghị định này.

Điều 77. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2025.

2. Nghị định này bãi bỏ các nghị định sau:

Nghị định số 10/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ quy định về kinh doanh và
điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô; Nghị định số 119/2021/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2021 của Chính
phủ quy định về trình tự, thủ tục cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép vận tải đường bộ qua biên giới; Nghị định số
47/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
10/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh
vận tải bằng xe ô tô; Điều 2, Điều 3 Nghị định số 41/2024/NĐ-CP ngày 1ó tháng 4 năm 2024 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến hoạt động vận tải đường bộ, dịch vụ đào tạo lái xe ô
tô và dịch vụ sát hạch lái xe.

Điều 78. Trách nhiệm thi hành

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các doanh nghiệp, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Nghị định này.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỚNG

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung

ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư; Trần Hồng Hà
- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐÐ Cổng TTĐT, các

Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, CN (2). pvc

- - Phụ lục R -
MẪU GIẦY ĐỀ NGHỊ CẤP (CẤP LẠI)
GIẤY PHÉP KINH DOANH VẬN TẢI BĂNG XE Ô TÔ
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
TÊN ĐƠN VỊ KDVT:........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:................... ¬—
..........„ Ngày ... tháng ... năm ........
GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP (CẤP LẠI)
GIẤY PHÉP KINH DOANH VẬN TẢI
BẰNG XE Ô TÔ, BẰNG XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỘNG CƠ
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải ..................

1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ............................ - ----- E11 S SE Y KỲ kg

2. Tên giao dịch quốc tế (nếU Có): .....................- -- .c c0 11120111112 11111 1111 811kg y

3. Địa ChỈ fỤ SỞ: .................. ..L-.Q LH nọ ni ng TK ĐK kế

4. Số điện thoại (FaX): .................... .L TH HS SH TH TH TT TT Tnhh gưyg

5, Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc đăng ký doanh nghiệp số: .............;

Mã số thuế: ....................... (tường hợp đơn vị kinh doanh vận tải là Hợp tác xã hoặc Hộ kinh doanh
đề nghị nộp kèm theo bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh).

6. Người điều hành hoạt động vận tải: (họ tên, số chứng minh thư nhân dân; trình độ, chuyên
ngành đào tạo).

7. Người đại diện theo pháp luật:

8. Nơi đỗ xe của đơn vị vận tải: Tổng số vị trí đỗ xe...(ghi rõ địa điểm, diện tích của từng vị
trí).

9. Đề nghị cấp phép kinh doanh các loại hình vận tải:

10. Nội dung đăng ký chất lượng dịch vụ (áp dụng trong trường hợp đơn vị đề nghị cấp giấy
phép kinh doanh vận tải theo loại hình: Tuyến cố định, xe buýt, xe taxi)

Căn cứ vào kết quả tự đánh giá xếp hạng, đơn vị chúng tôi đăng ký hạng chất lượng dịch vụ
vận tải của đơn vị theo Tiêu chuẩn cơ sở về chất lượng dịch vụ vận tải hành khách do Cục Đường bộ
Việt Nam ban hành (hoặc theo Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ của đơn vị xây dựng và công bố) như
Sau:

- Đơn vị đạt hạng: ..... (trường hợp Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ do đơn vị xây dựng phải
ghi rõ tương đương hạng nào của Tiêu chuẩn cơ sở về chất lượng dịch vụ vận tải hành khách do
Cục Đường bộ Việt Nam ban hành).

11. Màu sơn đặc trưng của xe buýt: ....................(áp dụng trong trường hợp đơn vị đề nghị
cấp giấy phép kinh doanh vận tải theo loại hình vận tải hành khách bằng xe buýt).

Đơn vị kinh doanh vận tải cam kết những nội dung đăng ký đúng với thực tế của đơn vị.

Nơi nhận: ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ KDVT
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu

Ghi chú: Trường hợp nộp trực tuyến, thực hiện kê khai thông tin theo hướng dẫn trên hệ

thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải.



- Phụ lục l - “.
MẪU GIẤY PHÉP KINH DOANH VẬN TẢI BẰNG XE Ô TÔ,
BẰNG XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỘNG CƠ
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
CƠ QUAN CẤP PHÉP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY PHÉP _
Ộ ____ KINHDOANHVẬNTÀI - -
BẰNG XE Ô TÔ, BẰNG XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỘNG CƠ
Số:............... Cấp lần thứ:..........
(Cấp lần đầu: Số......ngày/tháng/năm... ....nơi cấp............)
ñ®s z0... (ai... ae...
®© Địa ChỈ: ........................ Q0 2n TT in Ki TT Đi
se Số điện thOại: ........................ ----- -c - c c1 1x HS Tnhh nen nhe KEEKEEEEEEEEI
s Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (hoặc đăng ký doanh nghiệp) số ................
ngày.......tháng........năm.........cơ quan cấp ..............................-.cccc cà cà cà sà
» Người đại diện theo pháp luật: ¬... -
» Được phép kinh doanh các loại hình vận tải băng xe ô tô/Được phép kinh doanh vận tải băng xe
bốn bánh có gắn động cơ:
QR code .......„ Ngày/tháng/năm...
Cơ quan cấp phép
Ký tên, đóng dấu

Hướng dẫn: Kích thước, kiểu chữ, cỡ chữ và màu sắc:

- Giấy phép kinh doanh vận tải được in trên khổ giấy A4, nền màu hồng có vân hoa.

- Kiểu chữ, cỡ chữ và màu chữ:

+ Dòng “GIẤY PHÉP” và dòng “KINH DOANH VẬN TẢI BẰNG XE Ô TÔ, XE BỐN BÁNH CÓ
GẮN ĐỘNG CƠ” in phông chữ Times New Roman, chữ in hoa, cỡ chữ từ 14 - 18, màu đỏ đậm;

+ Các dòng chữ khác in phông chữ Times New Roman, cỡ chữ 14 - 16, màu xanh đen.

- Các loại hình ghi trên Giấy phép: kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định; kinh
doanh vận tải hành khách bằng xe buýt; kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi; kinh doanh vận
tải hành khách theo hợp đồng; kinh doanh vận chuyển khách du lịch; kinh doanh vận tải hàng hoá
bằng công-ten-nơ; kinh doanh vận tải hàng hoá bằng xe ô tô.

- Phụ lục III -
MẪU ĐĂNG KÝ KHAI THÁC TUYẾN
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
- ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ) - -
TÊN ĐƠN VỊ KDVT:........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:................... ———_—.
..........„ Ngày ... tháng ... năm ........
ĐĂNG KÝ KHAI THÁC TUYẾN
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải ...............
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ............................ - ----- E11 S SE Y KỲ kg
2. Địa ChỈ: .......................... LH TT ng TK Ki ng ĐK ki kế
K =0 0n 20 ... -:âtadaalsasiiádáddáắ.....
4. Đăng ký ........(1)............... tuyến: Mã số tuyẾn: ............................---..cccccecisceee
Nơi đi: .................................. NƠI đẾn:..................à... cehhkseeeeeeeeessecceeevvvv (2)
Bến xe đi: .................................. Bến xe đẾn:..............................ceeescc.-e.e.... (3)
Giờ xe xuất bến tại bến xe đi: .........giờ.... phút, vào các ngày .............................
Giờ xe xuất bến tại bến xe đến: ...........giờ.... phút, vào các ngày ........................
Số chuyến xe trong ngày/tuần/tháng: .........................- -.c 1112 1S nh nh kh ày
Cự ly vận chuyển:................. km.
Hành trình Chạy X©: .......................- HH nnn TH TT TH ngà
5. Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách bằng xe ô tô (được gửi kèm).
Nơi nhận: ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ KDVT
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
Hướng dẫn ghi:
(1) Ghi tên tỉnh (nếu là tuyến liên tỉnh), ghi tên huyện, xã nơi đặt bến xe (nếu là tuyến nội
tỉnh).
(2) Ghi tên địa danh tỉnh đi, tỉnh đến. Ghi tên huyện, xã nơi đặt bến xe (nếu là tuyến nội tỉnh).
(3) Ghi tên bến xe nơi đi và tên bến xe nơi đến.
Ghi chú: Trường hợp nộp trực tuyến, thực hiện kê khai thông tin theo hướng dẫn trên hệ
thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Giao thông vận tải.

TÊN ĐƠN VỊ KDVT...... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......„ Ngày ..... tháng ...... năm ......
PHƯƠNG ÁN
KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH BẰNG XE Ô TÔ

I. Đặc điểm tuyến:

8-28 10177 Ổ.. ‹iyYOASAs ...............

Tên tuyến: ............................ccceccSÏ 22222222 22 keeessreesrresseeesecess.co..c.VÀ TIJƯỢC lại.

Bến đi: ........................................., BẾT ẾP:.................... Q00. HH TT kg ru

Cự ly vận chuyển: .......................................-........KM.

E000 ::dddtỎỔỎỞỐỞỐỎỐỞỐỒỒỒỒ.........

II. Biểu đồ chạy xe:

1. Số chuyến ............................trong ngày, tuần, tháng.

2. Giờ xuất bến:

-)I®¡I[00i 884/00 01177 ae ......a....ẽ.ẽ “<dlđ1Œ5FB.

- Chuyến 1 xuất bến lúc .........giÈ .........phút, vào các ngày ...................... -.-‹--sccscsccvscsvssserses

- Chuyến 2 xuất bến lúc ........giờ ...........Dhút, vào các ngày .........................‹----ccccccvsscsvscserses

b) Chiều về: xuất bến tại: .......................... L0 12H11 T TH n HT TH KH KH KH kg KH kg

- Chuyến 1 xuất bến lúc .........giÈ .........phút, vào các ngày ...................... -.-‹--sccscsccvscsvssserses

- Chuyến 2 xuất bến lúc ........giờ ...........Dhút, vào các ngày .........................‹----ccccccvsscsvscserses

3. Thời gian thực hiện một hành trình chạy xe ......giÈ .........phút.

4. Tốc độ lữ hành: ...................km/h.

5, Lịch trình chạy xe:

E)I®¡I[0 0880/00 11 “3534...

+ Chuyến 1: Giờ xuất ĐẾN: ........................- - . 1 1211121111201 111011110 11111 1k KT KHE HH

3 R . ` = ; Thời gian Thời gian

1. C777 77 |} [| |} |} |
2. j7 7 7 7 7 77 {} |} |} |} |
Ea aằšằšằNăặẶẼ,,Ặm.Eẽ đa

+ Chuyến 2: Giờ xuất bến:

» ; ¬. ` ; :A ; Thời gian Thời gian
C7 1 | 7 |} |} | |} |
BC 2] 7 7 |} | | |} |
Là J7 7 7} | |} | |

ð0)N®¡Ìi 00 04-09-06: 8n...

L9) 60c 0001 G.....a.ẽ ---öÃ1⁄1£SS

TT lần nghỉ Tên điểm dừng nghỉ | Điện thoại Thời gian Thời gian dừng
đến phút

L7 1 |} 7 |} |} |} |} |
L7 2 |} 7 |} |} |} |} |
Lẻ CC L7 7 7 77 |} TL C} |} |

1900), 020604 0i... 4Ö...

TT lần nghỉ Tên điểm dừng nghỉ 'Điện thoại | Địa chỉ: ThÒI gian Thời In ứng
C7 1 |} 7 |} |j |} | |
C7 2] 7 |} |⁄ |} | |
L7 rẻ 7C] 7 |} |} |} | |

III. Đoàn phương tiện:

TT Nhãn hiệu xe Năm DNN | Sức chứa Tiêu chuẩn khí Số lượng (chiếc)
xuất thải
L1] 77 1E 7 TE |} 7 1 |
L2] — 7 |} 7 7 | 7 |1 7 7 7⁄1 |
TH. HH IIiIiannaaanna...
IV. Phương án bố trí lái xe, nhân viên phục vụ trên xe:
viên phục vụ
jmsămma 24A AÁAAA g.g N ng A4
L2 | —— Chyến 2 | |} |} |
L7 k7 77} 7 7 JƑ C⁄ |

V. Giá vé và cước hành lý:

1. Giá vé:

a) Giá vé suốt tuyến: ................................đồng/HK.

b) Giá vé chặng (nếu có):

- Chặng 1 (từ .....đến ............):................................đồng/HK.

- Chặng 2 (từ .....đến ...........):.................................đồng/HK.

Am... mẽ. . .. .Ẽ.Ẽ.Ẽ.Ẽ. . . .... . .....

2. Giá cước hành lý:

a) Hành lý được miễn cước: ...........................-----:----cx+sceceecez-ce----es-K,

b) Hành lý vượt quá mức miễn cước:........................--.-.--.-.------ đ/Kg.

3. Hình thức bán vé

a) Bán vé tại quầy ở bến Xe: .......................L . Q n1 n HS HT TH TT TT HH kg K TH ket

b) Bán vé tại đại lý: ....................................(ghi rõ tên đại lý, địa chỉ, điện thoại) ........

c) Bán vé qua mạng: ........................(địa chỉ trang web).

VI. Xe trung chuyển (nếu có):

- LOại Xe: .........................., SỨC ChỨa: ..................., năm sản xuất ........................

co 0n 6 -:Öö-+1Ã1ÃÊ11O ae...

VII. Nội dung đăng ký chất lượng dịch vụ trên tuyến:

1. Đạt chất lượng dịch vụ loại ..........(sao) theo Tiêu chuẩn cơ sở về chất lượng dịch vụ vận
tải hành khách do Cục Đường bộ Việt Nam ban hành (hoặc Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ do đơn vị
xây dựng tương đương loại ............(sao) của Tiêu chuẩn cơ sở về chất lượng dịch vụ vận tải hành
khách do Cục Đường bộ Việt Nam ban hành).

2. Các dịch vụ phục vụ hành khách trên hành trình gồm: ..............................- ---‹+----c++<<<x++-

3. Số điện thoại đường dây nóng của đơn VỊ: .........................--- c 1S vs nhe cay

ĐƠN VỊ KDVT

(Ký tên, đóng dấu)

Phụ lục IV
MẪU THÔNG BÁO ĐƠN VỊ ĐĂNG KÝ KHAI THÁC TUYẾN THÀNH CÔNG
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
- . ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ) - -
SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...................... —_DD
.......„ Ngày ..... tháng ........ năm.......
- __ THÔNG BÁO - -
ĐƠN VỊ ĐĂNG KÝ KHAI THÁC TUYẾN THÀNH CÔNG
Kính gửi:........ (Tên đơn vị kinh doanh vận tải đăng ký khai thác tuyến thành công) .........
Căn cứ Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18/12/2024 của Chính phủ quy định về hoạt
động vận tải đường bộ.
Sở Giao thông vận tải thông báo về việc đăng ký khai thác tuyến vận tải khách cố định thành
công với các nội dung sau:
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: .............................- L-L -c 1111122211111 ng nà
2. Địa ChỈ: ........................... LL LH KT nọ nọ TT nọ TK Ki ĐT kg
K= 000i 20. e...4...........a..
4. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số: ........ngày ...../............ dO........................
(tên cơ quan cấp) ...........................Cấp.
Được tham gia khai thác tuyến vận tải khách cố định liên tỉnh (hoặc nội tỉnh) kể từ ngày....
tháng.... năm ...............
- Tên tuyến: Nơi đi: ...................................NƠi đến: ..............................................Và ngược lại
q).
¬ Bến xe đi: K1 ST tr tri rreccrccccc.PỔIT xe
ẾN: .................... LH HH HH
cá ”——........aẶ....ẻ Ẻ6.(.((4A4⁄Ã413d
- Cự ly vận chuyển: ...................km; Hành trình chạy Xe: .......................... --- ¿+ 5c c2 S2 cscsscexes
Giờ xe xuất bến:
+ Tại bến xe đi: ......................gIÒ ...................Dhút, vào các ngày ...........................--...ccc-cs:
+ Tại bến xe đến: .............giỜ' ..........phút, vào các ngày .......................:-- che
Trong thời gian 60 ngày kể từ ngày thông báo ................ (Tên Đơn vị kinh doanh vận tải đăng
ký khai thác tuyến thành công) .............có trách nhiệm đưa xe vào khai thác. Trường hợp sau 60
ngày kể từ ngày thông báo, nếu .......... (Tên Đơn vị kinh doanh vận tải đăng ký khai thác tuyến thành
công) không thực hiện đưa xe vào khai thác thì Thông báo này không còn hiệu lực.
Nơi nhận: GIÁM ĐỐC
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Cục ĐBVN
- Sở GTVT....;
- Các Bến xe...;
- Lưu:.... -
Hướng dẫn ghi: (1) Ghi tên tỉnh (nếu là tuyến liên tỉnh), ghi tên huyện, xã nơi đặt bến xe
(nếu là tuyến nội tỉnh).

- _ - Phụ lục V_ ¬
MẪU GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP (CẤP LẠI) PHÙ HIỆU
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
- ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ) - -
TÊN ĐƠN VỊ KDVT:......... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...................... —
.......„ Ngày ..... tháng ........ năm..........
GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP (CẤP LẠI) PHÙ HIỆU
Kính gửi: ..............(Sở Giao thông vận tải)................
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ...........................- ----L- - c1 11011010222 11111102 ky kế
2. Địa ChỈ: .......................... LL LH HH TK ni Ti ki TK Kế
K0 0n 20 43... -....
Số lượng phù hiệu nỘp lại: ..........................--.-- c1 2. 1122011112 1112 111101111 801111011 nh nghe
Đề nghị được cấp: (1) ...................--..- cc 1 1 0111121111121 11 101111101 110111 TT tk KH KH KH k nh
Danh sách xe đề nghị cấp phù hiệu như sau:
x r EU ĐEA (*) Xe taxi (sử
Biển kiểm Sức | Nhãn Nước sản: Năm Loại phù hiệu dụng đồng hồ
TT . „ :A ~ sản | (Tuyến CĐ, HĐ, DL, về _.
soát chứa | hiệu xe xuất ~ . >. hoặc sử dụng
xuất taxi, Xe tải...) » "
phần mềm
D12] 7 7 |} | |} | |} |} |
L2 | | |} |} | |} |} |
Là |] |] | | TL |} | |
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ KDVT
- (Ký tên, đóng dấu)
Hướng dẫn cách ghi:
(1) Ghi số lượng phù hiệu đơn vị xin cấp.
(*) Áp dụng trong trường hợp đơn vị đề nghị cấp phù hiệu xe taxi.
Ghi chú: Trường hợp đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ qua hệ thống dịch vụ công trực
tuyến của Bộ Giao thông vận tải thực hiện kê khai các thông tin trên theo hướng dân trên hệ thống
dịch vụ công.

- Phụ lục VI -
MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN TẬP HUẤN NGHIỆP VỤ
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ) - -
..(Đơn vị tổ chức tập huấn)..... CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..................... —
GIẤY CHỨNG NHẬN TẬP HUẤN NGHIỆP VỤ
Họ và tên:..........................-- LLLLL ĐH HS kẽ
Ảnh Ngày, tháng, năm sinh:...........................- --¿-¿<¿<+x++5+<+xss2
3x4 Địa chỉ thường trÚ:......................cc- cccnnn hs sehirrrrrey
(có đóng
dấu giáp lai) Giấy CCCD SỐ: ......................... E211
Đã qua lớp tập huấn tại: .............................---.-c 52c ccccs se
Thời gian từ ngày ... tháng ... năm .... đến ngày ... tháng ...năm ...
GCN có giá trị đến ssesrressresseressrco...- GầY ,..... tháng......... năm.............
KH TT TH kg tk KT kết Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)
NHỮNG ĐIỀU CẦN LƯU Ý
- Kích thước Giấy chứng nhận: dài 90 mm, rộng 60 mm.
- Ảnh chụp không quá 06 tháng. Đơn vị cấp Giấy đóng dấu giáp lai ở góc bên phải phía dưới
ảnh.
- Giấy chứng nhận này chỉ cấp cho lái xe, nhân viên phục vụ trên xe đã hoàn thành khóa tập
huấn theo nội dung quy định.
- Giấy chứng nhận có giá trị tối đa 05 năm, kể từ ngày cấp và không có giá trị thay thế giấy tờ
tùy thân.
- Giấy chứng nhận sẽ không có giá trị khi bị tẩy xoá hoặc có sự thay đổi nội dung.

Phụ lục VII
CÁC BIỂU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN TẢI
ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ ASEAN VÀ GIẤY PHÉP LIÊN VẬN ASEAN
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)

Mẫu số 01. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN
_ TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VẬN TÀI ĐỀ NGHỊ CẤP GIẦY PHEP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_ GIẤY ĐỀ NGHỊ -
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ ASEAN
Kính gửi: .............................--....«c:
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ........................... . - ---L - c1 111000222 111111 TK key
2. Địa ChỈ: ........................... LL LH KT nọ nọ TT nọ TK Ki ĐT kg
3. Số điện thoại: .......................................... SỐ Fax/Địa chỉ email: ......................-- --cc se:
4. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số: ......................NÑgày cấp: ..........................
5. Đề nghị ....................(cấp/cấp lại*) Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN như sau:
Loại hình hoạt động (ghi rõ một hoặc một số loại hình đề nghị cấp, gồm: vận tải hành khách
cố định; vận tải hành khách theo hợp đồng; vận tải hàng hóa bằng xe ô tô):
.....„ Ngày ... tháng .... năm...
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)
* Chú ý: Nếu đề nghị cấp lại cần ghi rõ lý do.

Mẫu số 02. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MINISTRY OF TRANSPORT SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DEPARTMENT FOR ROADS OF Independence - Freedom - Happiness
VIET NAM ————
GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ
ASEAN ASEAN CROSS-BORDER TRANSPORT PERMIT
Số Giấy phép (Permit No.):......................-c cà cccseeee
1. Cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải (Transport Operator Name):
“š2) 0e (2i 0 ... .....HiẦẦẦMIMẪMẦ
3. Số điện thoại (Telephone number):..........................- --.c c3 211131211111 115111151111 EEerrkres
4. Loại hình hoạt động vận tải (Type of transport operation):
Hà Nội, ngày... tháng... năm ...
Hanoi, ........... (dd/mm/yyyy)
CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP
Issuing Authority
(Ký tên, đóng dấu)
(Signature & Official Stamp)

Mẫu số 03. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN
_ TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VẬN TÀI ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀNGH -
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP LIÊN VẬN ASEAN
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ......................... .- - --L--- - 1111100221111 101 ky vê
2. Địa ChỈ: ........................... LL LH ST ng TT ki TK ga
3. Số điện thoại: ........................... Số Fax/Địa chỉ email: .......................... ..-.- -- Ă cSsseeeeeeee
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN số: ....................Ngày cấp:......................
5. Đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN cho phương tiện theo danh sách dưới đây:
Thời Hình thức
Số l_.~_ _x Trọng Năm Số ~><..| Màu | gian đề hoạt động Cửa
Biến số xe| tải sản Số máy . ,~ | (vận chuyển z
TT ~ x khung sơn Inghị cấp! ,`. . khẩu
(ghế) | xuất hé hàng hóa hay
P*SP | hành khách
[1Ì 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 |
L1 |} |} |} | |} |} TL |, |}. |
L2] |} |} |} | |} |} |} | |} |
L3 |} |} |} | |} |} |} | |} |
L7 TT } TL | LÔ |} | |} — |} |
..., Ngày ...tháng...năm...
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 04. Giấy phép liên vận ASEAN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM Socialist Republic of Viet Nam
re k: Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đề nghị các
_ NA - cơ quan hữu quan cho phép phương tiện
Xf vì này đi lại dễ dàng và hỗ trợ khi cần thiết
Cu
= The Ministry of Transport of Viet Nam
GIẤY PHÉP LIÊN VẬN ASEAN requests relevant agencies to allow the
vehicles to operate conveniently and to
ASEAN VEHICLE render the vehicle any assistance as
CROSS-BORDER TRANSPORT PERMIT neceSSary
Mặt sau bìa trước/Back side
Bộ Giao thông vận tải Việt Nam Số đăng ký phương tiện (Vehicle registration
Ministry of Transport of Viet Nam Number)
GIẤY PHÉP LIÊN VẬN ASEAN Ký hiệu nhận biết (Distinguishing Sign)
VN
ASEAN VEHICLE
CROSS-BORDER TRANSPORT PERMIT Chỉ tiết về đơn vị kinh doanh vận tải
Details of Transport Operator
ITên đơn vị (Transport Operator Name):
Số (Permit No.)..........................- ¬—
Cấp cho (Issued to): ¬—
¡Phương tiện thương mại (Commercial Địa chỉ (Address):
vehicle) ..ảố.
¡Phương tiện phi thương mại (Non- — . ....
Commercial vehicle) ..ảố.
Số điện thoại (Telephone
number): .............Số FaxÍ
Địa chỉ email (Fax numberlEmail
address): ...........
Lĩnh vực hoạt động vận tải (Type of
transport operation):
Số giấy phép vận tải đường bộ quốc tế
IASEAN (ASEAN Cross-Border Transport
Permit No.):
Trang 1 Ngày phát hành (Issuing date):
Page 1 Trang 2
Page 2
GHI CHÚ GHI CHÚ
NOTICES NOTICES
Giấy phép này có giá trị Giấy phép này được gia hạn
This permit is valid This permit is extended
Từ ngày (From): Đến ngày (Until):
sereesseexxsre— (dÍTMÍVY) .eeseerexs.srres- (ddltmlVY)
Đến ngày (Until):
se..eeees.e.x (dd. VY) Cửa khẩu, Vùngtuyến hoạt động, Nơi đến
Border gate, Operation areaslroutes,
Cửa khẩu, Vùngtuyến hoạt động, Nơi đến Destination
Border gate, Operation areaslroutes, Cửa khẩu (Border gate):

Destination . .
Cửa khẩu (Border gate): ¬¬
LH TH TH KH TK kE kkEEt Vùng/tuyến hoạt động (Operation
¬ ....ố. . . . . areaslroutes):
Vùng/tuyến hoạt động (Operation "
areaslroutes): "¬"
LH TT HS TH KT KH KH KH KH KH KHE E11 xe Nơi đến (Destination):
Nơi đến (Destination): `
Lọ HT KH KT KH Ngày cấp (Date of issuance):
Ngày cấp (Date of issuance): . .
Lọ HT KH KT KH Issuing Authority
Lọ HT KH KT KH (Signature & Stamp)
Issuing Authority
(SIgnature & Stamp)
Trang 3 Trang 4
Page 3 Page 4
Gia hạn Gia hạn
Ngày vào đến Ngày ra Chuyến đi Ngày vào| đến Ngày ra
Chuyến đi gay (Extend g2Y XI (Date of | (Extend |(Date of
- (Date of . (Date of (Trip) ; ~ :
(Trip) until) : entry) luntil) (nếu| exit)
entry) ~..¬z;4|. ĐXIW) m
(nếu cóiif cóÏif any)
an
,
- Thời hạn tạm nhập
tạm nhập (Duration of
(Duration of temporary
temporary admission): .
ladmission): .. ........ gầy
....... gầy (days)
(days) - Cửa khẩu
- Cửa khẩu ào (Entry
vào (Entry point):....
point):.... ` Cửa khẩu
- Cửa khẩu ra (Exit
ra (Exit point):
point):....... Tuyến
- Tuyến đường
đường (Route):
(Route):......... kh kh vớ
XD; Dấu Hải | Dấu Hải |Dấu Hải Dấu Hải Dấu Hải | Dấu Hải |Dấu Hải
Dẫu Hải quan
quan quan quan quan quan quan quan
Customs | Customs |Customs Customs | Customs | Customs |Customs
Customs seal
seal seal seal seal seal seal seal
- Thời hạn - Thời hạn
tạm nhập tạm nhập
(Duration of (Duration of
tempora tempora

admission): .. admission): .
....... gầy ........ gầy
(days) (days)
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ào (Entry ào (Entry
point):.... point):....
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ra (Exit ra (Exit
point):....... point):.......
- Tuyến - Tuyến
đường đường
(Route): (Route):
XD; Dấu Hải | Dấu Hải |Dấu Hải Dấu Hải Dấu Hải | Dấu Hải |Dấu Hải
Dẫu Hải quan
quan quan quan quan quan quan quan
Customs | Customs |Customs Customs | Customs | Customs |Customs
Customs seal
seal seal seal seal seal seal seal
Gia hạn Ngày Gia hạn Ngày
Chuyến đi Ngày vào đến ra Chuyến đi Ngày vào đến ra
- (Date of | (Extend ; (Dateof (Extend
(Trip) ; ~..| (Date (Trip) ; ~.. (Date
entry) |until) (nếu ; entry) until) (nếu .
X1 of exit) " of exit)
cóiif any) cóiif any)
- Thời hạn - Thời hạn
tạm nhập tạm nhập
(Duration of (Duration of
temporary temporary
admission): .. ladmission): ..
....... gầy ....... gầy
(days) (days)
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ào (Entry vào (Entry
point):.... point):....
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ra (Exit ra (Exit
point):....... point):......
- Tuyến - Tuyến
đường đường
(Route): (Route):
Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Dấu Biên | Dấu Biên |Dấu Biên |Dấu
Dấu Biên phòng phòng Biên phòng phòng |phòng Biên
phòng Border Border |phòng Border Border |Border phòng
Border guards guards_ |Border guards seal| quards |guards Border
guards seal seal seal guards seal bseal guards
seal seal
- Thời hạn - Thời hạn
tạm nhập tạm nhập
Duration of Duration of

temporary temporary
ladmission): .. ladmission): ..
....... gầy ...... gầy
(days) (days)
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ào (Entry vào (Entry
point):.... point):....
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ra (Exit ra (Exit
point):....... point):......
- Tuyến - Tuyến
đường đường
(Route): (Route):
Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Dấu Biên |Dấu Biên |Dấu Biên Dấu
Dấu Biên phòng phòng Biên phòng |phòng phòng Biên
phòng Border Border |phòng Border |Border Border phòng
Border guards guards_ |Border guards seal |guards guards Border
guards seal seal seal guards seal seal guards
seal seal
Hướng dẫn (Instruction) Ghi chú (Notices):
1. Số giấy phép này bao gồm 50 trang không baol |Khổ giấy rộng: 105 mm, dài 150 mm
gồm bìa. Page size: 105 mm x 150 mm
IThis permit contains 50 pages excluding the Bìa màu cam dùng để cấp cho tất cả các
COVeFS. phương tiện.
2. Khi giấy phép bị mất hoặc không đọc được vì Orange cover used for all vehicles.
bất cứ nguyên nhân gì, người giữ giấy phép phải
yêu cầu cấp giấy phép mới tại cơ quan có thẩm
quyền cấp phép.
MWhen this permit get lost or illegible for any
reasons, the holder should request the
Competent authority to re-issue.
3. Giấy phép này phải xuất trình cho cơ quan có
thẩm quyền khi được yêu cầu.
IThis permit shall be presented to the competent
authorities upon request.
4. Giấy phép này chỉ sử dụng cho phương tiện
đã được ghi trong giấy và phải được gia hạn
trước ngày hết hạn một tháng.
IThis permit shall be used for the specified vehicle
only and shall be extended one month before the
eXpiry date.

Mẫu phù hiệu phương tiện vận tải qua biên giới ASEAN

Kích cỡ và kích thước của Phù hiệu:

Đường kính ngang: + 11.5 cm

Đường kính dọc: + 11.8 cm

Nền phù hiệu: Màu cam

N k
Ị

Í
h | 7
s _

Ký hiệu phân biệt quốc gia
Ghi chú: Chữ hoa La-tinh, chữ có chiều cao 80 mm, nét chữ có bề rộng 10 mm, các chữ có
màu đen trên một biển nần trắng có dạng hình e-líp với trục chính nằm ngang.

Mẫu số 05. Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Independence - Freedom - Happiness
GIẤY ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI GIAN LƯU HÀNH CỦA PHƯƠNG TIỆN TẠI VIỆT NAM
REQUEST FOR EXTENSION OF VEHICLE OPERATION PERIOD IN VIET NAM
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải ......................
To: Department of Transport of.............................. DfOVince

1. Người xin gia hạn (Applicant NaIm©): ........................-- - ---c TS vs kg kh vết

“š2)-0ei 0/2: 0... ......

3. Số điện thoại: (Telephone number) ........................ SỐ FaxiĐịa chỉ email: (Fax
number/Email
dd@SS) .................................Ă ST HH HH TH HH KH KH KH vn

4. Đề nghị Sở Giao thông vận tải ............................. gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam
cho phương tiện vận tải sau: Kindly request Provincial Transport Department of to extend the
operafion period in Viet Nam for the following vehicle (s):

- Biển số xe (Registration numb@r):............................- ¿+ - + +2 St +31 1431191181141 1181111 11118111 1E 1g kho

- Giấy phép liên vận ASEAN so (ASEAN Vehicle Cross-border Transport Permit
number).......... ngày (the date of) ........... (dd/mm/wyyy)

- Ngày hết hạn của giấy phép (Expiry date of transport permit): ..................................
(dd/mm/wvyy)

5. Lý do xin gia hạn (Reason for extension):

(Mô tả lý do không thể về nước theo quy định (describe the reason of unability to timely return
to its Home country))

6. Đề nghị gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam trong thời gian .................ngày, từ ngày
——..: 1a.

Request for extension of vehicle operation period in Viet Nam in .................... day(S), from
(dd/mm/wyyy) until..................... (dd/mm/yyyy)

7. Chúng tôi xin cam kết (We commit):

a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung giấy đề nghị
gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam và các văn bản kèm theo (To take full
responsibility for the truthfulness and accuracy of the request for extension of vehicle operation period
in Viet Nam and the attached documenis).

b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định
ghi trong các Hiệp định ASEAN (To comply sirictly with all provisions of Viet Nams Laws as well as
the provisions of ASEAN Agreemeni).

..., Ngày ... tháng... năm.....
Place, ....................(dd/mm/yyyy)
Người xin gia hạn (Applicant name)
Ký, ghi rõ họ và tên (Signature &® full name)
Lái xe, chủ phương tiện hoặc người được ủy quyền
(Driver, vehicle owner or authorized person)

Phụ lục VIII
CÁC BIỂU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN
TẢI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ GMS VÀ GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GMS
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
Mẫu số 06

Mẫu số 01. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS
_ TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VẬN TÀI ĐỀ NGHỊ CẤP GIẦY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_GIẤY ĐỀ NGHỊ -
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ GMS
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: .............................- L-L -c 1111122211111 ng nà
2. Địa ChỈ: .......................... LL L LH HT Ki nọ ti nọ TT TK KH ĐT Ti TT
3. Số điện thoại: ........................................ SỐ Fax/Địa chỉ email: ......................----cccc sẻ
4. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số: ..........Ngày cấp: .......................... ---- ----
5. Đề nghị ....................(cấp/cấp lại*) Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS như sau:
Loại hình hoạt động (ghi rõ một hoặc một số loại hình đề nghị cấp, gồm: vận tải hành khách
cố định; vận tải hành khách theo hợp đồng; vận tải hàng hóa bằng xe ô tô):
..... Ngày ... tháng ... năm...
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)
* Chú ý: Nếu đề nghị cấp lại cần ghi rõ lý do.

Mẫu số 02. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MINISTRY OF TRANSPORT SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DEPARTMENT FOR ROADS OF Independence - Freedom - Happiness
VIET NAM ————
GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ GMS
GMS ROAD TRANSPORT PERMIT
Số Giấy phép (Permit No.):...........................-c. sec
1. Cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải (Transport Operator Name):
V2) Ti (ao 0n d4...
3. Số điện thoại (Telephone number): ........................- --cc - c1 121211112 111311111 851118 111 81 11g rry
4. Loại hình hoạt động vận tải (Type of transport operation):
Hà Nội, ngày... tháng... năm ...
Hanoi, ................(dd/mm/yyyy)
CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP
l|ssuing Authority
(Ký tên, đóng dấu)
(Signature & Stamp)

Mẫu số 03. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận GMSIsổ TAD
_ TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VẬN TÀI ĐỀ NGHỊ CẤP GIẦY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀ NGHỊ SỐ
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GMS HOẶC SỐ TAD
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ........................... . - ---L - c1 111000222 111111 TK key
2. Địa ChỈ: ...........................- LL L LH HT nọ TT gi ĐK tự
3. Số điện thoại: ............................................. SỐ Fax/Địa chỉ email: ....................- - -- 55c << << <+
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS số: ..............Ngày cấp: ............................-....-..
5. Đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD cho phương tiện theo danh
sách dưới đây:
x Thời Hình thức hoạt
~Ìn;z. -x | Trọng | Năm ~ ~ gian đề| .„ ^ x
Số | Biển số x. 5 Số Số .. động (vận chuyển | `. z
tải sản . nghị ` . Cửa khẩu
TT xe (ghế) | xuất khung | máy cã hàng hóa hay
9 2hén hành khách)
[1Ị 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |8 | 9 | _ 10 | 11
L1. | | | | | |} |} | | |
L2] |} | | | | |} |} | | |
l3 CC |} | | |} | |} |} |} | —|
Là] | | L | | | Ì | | |
..., Ngày... tháng... năm...
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 04. Giấy phép liên vận GMS!

n National Transport Facilitation Committee Viet
` ấ
Ki

GMS Road Transport Permit!

This document ¡is issued in accordance with Protocol 3 and Article 23 of the Agreement
between and among the Governmenits of the Kingdom of Cambodia, the People's Republic of China,
the Laos People's Democratic Republic, the Union of Myanmar, the Kingdom of Thailand, and the
Socialist Republic of Viet Nam for Facilitation of Cross - Border Transport of Goods and Passengers.
Permit No. Dlngushng NaH2PAD[ pemnumper Optional Barcode

Type of Permit/Transport Operation”: L1 Scheduled passenger transport
L'Non-Scheduled passenger transport
L1 Cargo transport

1. lssuing Authority:

1.1. Name:.............

1.2. Address:..............

1.3. Contact DataŸ:...............

2. Beneficiary of the Permitf:

2.1. Name:................

2.2. Address: ................

2.3. Contact Data: ...................

2.4. Road Transport Operator's National License Number: ........................ °

3. Particulars for Scheduled Passenger Transport Operations Only:

3.1. ltinerary:...............

3.2. Frequency of operations for the beneficiary:......................

3.3. Maximum Capacity (number of seats/persons):...........................

3.4. Other Restrictions:..................°

4. Period of Validity: from ...........until................... 7

5. Allocated Vehicle Registration NumberÊ:

Prime mover/Truck/Bus/Semi- trailer Prime mover/Truck/Bus/Semi- trailer
1 5
2 6
3 7
4 8

Place and date of Issuance: ................. Authentication (Seal/Stamp, Signature):

1. Warning: Counterfeiting is a criminal offence. This permit entitles its holder to perform
cross-border road transport operations in the GMS region, subject to compliance with national laws of
the Host Country, and the other conditions of the Agreement. The transport operator shall keep the
original of this permit on board the vehicle at all times during cross-border transport operations for
inspection and control purposes by authorities. This permit shall be valid only for the vehicle of which
the registraton number ¡is entered on the permit form. Except for scheduled passenger transport

operations, the ltineraries are restricted to the exit/entry point, routes, and corridors defined in
Protocol 1 to the Agreemertt.

2. Please tick the type of transport operation.

3. Contact data may include: telephone number, fax number, email address, etc.

4. This permit is nominative and non-negotiable and non-transferable.

5. The validity of this permit shall be subject to the validity of the holder's transport operator
license.

6. Other restrictions on this type of transport operations flowing from the arrangements on
terms and conditions by the Country whose territory is traversed as per Article 5(e) of Protocol 3 to the
Agreemert.

7. Provided the permit was used before the expiry of its validity date by entering the territory
of another GMS country than that of its holder transport operator, it shall remain valid until the
completion of the transport operation by the return of the vehicle to its Home Country. A cross - border
transport operation shall be completed by the exit of the vehicle from the Host Country territory within
a period of 30 days from the date of entry in the Host Country territory. lf the transport operator is
unable to timely leave the Host Country territory, he/she shall inform the Host Country Competent
Authority and may be required to file a request for extension.

8. Type of vehicle should be entered. Only the number(s) entered ¡in the last box prevail(s). lf
the form has become full within its validity period, the issuing authority shall upon a simple request
from its holder forwith replace the original form.

1 Giấy phép liên vận GMS được ban hành theo Nghị định thư III và Điều 23 của Hiệp định
giữa Chính phủ Vương quốc Campuchia, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Cộng hòa Dân chủ Nhân
dân Lào, Liên minh Myanmar, Vương quốc Thái Lan và Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về tạo
thuận lợi cho vận chuyển hàng hóa và hành khách qua biên giới. Mẫu giấy phép liên vận GMS chỉ sử
dụng ngôn ngữ tiếng Anh.

Mẫu số 05. Sổ theo dõi Tạm nhập Phương tiện vận tải (Sổ TAD)
P KT XI nhu g lên TH NA 2 UYY
nh... ni
Hiệp định Tạo psd:y tHycighhtPhdsrie ":
biên giới giữa các nước Tiẫu vùng Mê Kông mở rộng
X L KHE ;0 Ữ _
TH, SÁT 2.” gi Ấy oụo 2 Ề Š
TÔ VY 26.22 002248486 ,1 2g
Sẻ Số TAD H ———_—_—— — —
Hiệp định Tạo thuận lợi văn lãi người và hàng hoá qua lại "= —
Sẻ tải đường hộ GMS:
biên giới giữa các nước Tiểu vùng Mẻ Kông mở rộng Tan. —
Gireater hiekong 5uhregian Phương
Cross-Barder Transport Facilitatian „ M”” nH mà na lu
Agreement Greater Miekong Subregion
Miater Vehicle
7 Teraparary Admissien [acument (TA)
Lị t&> Phương liện Trpe øÝ Vehicle:
"1 kệ mn L_] Phương liện vận lỗi hành khách Fassenger Transport Vehicie
À [L_] Phương tiện vận tải hàng hoá Gaors Transpon Vehicla
=
Bê đăng ký xe/Năm sản xuấi
Số theo dõi Tạm nhập Phương tiện vận tải Vehicle bungesMnutenWe sf Przểuctign
Motor Vehicle Sẻ đăng kỷ Sœ-mi rz maoc (dùng với phương tiện chỉnh)
Temporary Admissian Dacument $=mi- Trailer Eegistratian Humibers (or Lise Wiith The Main Vphicla}
: TT nn —
Cộng hoả xã hội chủ nghĩa Việt Nam 4 , Š
Šncialist Republie nf Viet Ham =_
Kỹ hiệu phân biệt. Distinguáshing 5ien
Bạ Giao thông văn Lái
Ministry œf Transpart CVNĐ

Đặc điểm phương tiện #. Phụ lừng và thiết bị hổ sung [nếu cẻ] *
Particulars øf the Vehicle ,wdditianal Axticles amid Equipenertt (Ïf Äny}*
1. Thông số kỹ thuật Techaical Data LÍ] Phuiang Spa Paro
L_] VặHư bản dưỡng, Maintenance 5upplles
Lại phurzng biện Vehicle Caiegay_____ [_] Phụ kiện khác Chers
Nhãn
hiệu Ennd__———DD—D—D———————— : Tsdvsyeo lợp Súng đâu vàn õ
6 ĐH na teasernablle quandiries. Plezse tứck.
VỊ trí Tay lải 5teering Wheøl [_] Trải Lah: [ ] Phải Right 3. Dữ liệu bổ sưng Additianal Data
Bổ mây Engine Ho, CỐ Tên [Doanh nghäệp/chủ sở hữu phương tiện
SÄ khung Chassis Ho. — Hama øỈ Campany [viehicle Öwner
Kich thước Himensiema. GÀ HE hn NE SG
Sẻ đi
la HH SN — “ã điện thoại đi động Mobile Phoøm
Wiidth men, Length mm, Height mạ Địa chỉ: Addrese
Đưởng phổ Set _—_________.._.____ _
Sẽ chỗ ngồi Humibar cÍ Ssạn LG TC On In CA ca CS TnmUC
Khỏi lượng làn bộ lỗi đa Marimum Graa Wgidit —— — — — Thành phủ Cây —_—____DỪD_ —
Khỏi lượng bản Khẩri Hiet Weight z Quận/huyện County (Digric)_——————.
Tỉnh Praảne_ — ———_ ..aäa.ỪừỪỦỘVỘVẦŨ
Giả trị nhương liện (bằng nội lệ lại thời điểm cắp lờ khai]
'Vehicle Value (in Lacal (Curreracy äk Time gi TẠI hxuance]
3 4
4. Cô giá tị đến ————————————— Giới thiệu
kanclb non Intraductian
Cắpi — — My
Døne At Date 1, Theo Báẫu †8 và Phụ lục B của Hiệp định GIMS CBTA (gọi
tt là "Hiệp định”). Sỗ thao dõi Tạm nhập Phương liện vận
nh ng cầp phép tải nây (TAD| che phép phương liện đã đăng ký được hoạt
Z““ Pu động vận tải qua biên gáởi dọc hao các hành lang, Iưyễn
- đường và các điểm nhập¿xuất cảnh được quy định tại Hghị
định Ehư sổ 1 của Hiệp định ;
In aceardaice with /urticle 1B and &nnex E sÍ thế G5 CRTA
[the "Agrnerment”], thị Mirbar Viehirle Tarnpinzary Aidmdssian
Gia hạn thời gian lưu hành Dœcument (TAD) allows the regisuered vehicle to aperate
Extensinn nÝ Validitry tcruti-bortler transpxart nhang Che cœridors, ral1es ñrrÌ pảnis
tử entry andd esắt dexignated In Pretocal + s# the GMÁ5 CBTA..
GÄ XI BẦN —————————. 3. NghàỀm cắm tẩy xá, bổ sưng hoặc giả mạn hi ký điểu
Valid LImiil khoản nào trang số này; các vì phạm như vậyy sẽ bị xử lý
Cân in .—_——_— then quy định của pháp luậi;
Dane Át Date lt lä pnahibited ta erase, nắd mr fahify amy tem specilied Ín
thủy TẠI. Such cffences shaÏl bạ prasecuted.
Chữ kỷ vả điêu của cơ quan gia hạn 3. Trong trường hợp đánh mắi số này, người có lên trên: số
#ignature andd SeaÍ sŸ Ìseuing Áuthority phải thông bản kịp thời chủ cơ quan chức năng gẫn nhất
của Nước chủ nhà. Cư quan cẩn phép của Hước xuất phái
". sa ắc nhải được thằng bản kịp Hhêni :
li ca» tf lass nỄ thiy TAD, the halder hai immediately mfprrri
the neares ccrmpirlerft suthineities nÍ the Host cpemtrg The lexäng
autharlty cử Ehe Hoene cnuntry shaÏf be narifiedl Ín dụ cruree.
B ĩ

4. BŠ này chỉ sử dụng cho phương tiện đã được ghi trong the crnss-hmrder Eranspcrt apieratian, causerl bự farce majeuse
số vá phải được gia hạn trước ngày hết hạn mội tháng. tr 0thez reascrnrkbäe caurse.
Thịa TA shall be usedi Eoc the specifierd wehicle enly and shail T. Trong trưởng hợp xảy ra ví phạm [VÏ dự: xi phạm pháp luậi
bé renewed ane month before thự expiry cai. và quy định Hải quan của Hước chủ nătã, không cẽ nhẫn ứng
5. Phương tiện được cắp pháp phải mang theo số này, để cơ kịp thời hoặc không chẳm dứt sử dụng số này theo Rhuời gian
quan Hải quan của Nước chủ nhà kiểm tra và đông đấu cho quy định], thi Chủ phương liệnhoông ly có lên trang Phần 3
từng hoạt động vận tải qua biên giới, 5Ä này phải được của số này sẽ chịu tách nhiệm thanh toán thuế, phí, bên
mang theo củng psương liện và xuất trình cho cơ quan có phạt vả Bên lãi còn thiểu cho cơ quan: Hải quan của Nước
thẩm quyền của các Bên tam gia Hiệp định GIMS CBTA chủ nhả.
khi được yêu cầu. Ín case aF any lmegularly (eg, breạch of Hoạt coumtry
The perrnttted wehicle ghall carry this TAD, which Ít suỗjeet KCutttarma lawes and regulations, lach nấ resparse, øí lack sf
tơ Inapectien am stempdng for œaech crosa-brosder biaitsgrosL Rirnely điacharge sŸ thẻ TA) thể Campamr/Vehicle Chemes
peraiion by the Hos† caurdry Cusiams nuthorities. Thịx TẠI lister in Šectien 3 nử the TẠI shail bẹ liabög Íar pnayrnent nể
shal| be carried in the wehirle and praducedl tà thế corspeberit dưties, taxes, lines, arl interest nưưếd to thế Hoặt caundry
autharities of GI M5 CHT.A Canracting Parties uyon requesL. Custoams autlhpritles,
É. Ngày thắng và các điểm xuẩtnhập cảnh phải được ghỉ
nhận trên các trang tiếp than trang này, được cơ quan Hải
quan của Nước chủ nhà kỹ và đúng dấu. han gỗm cả thời
gian gia hạn được cơ quan chức năng cho phép, tỗi đa là
3 ngày đễ hoán: thành hoại động vận tải qua biên giới,
trong trường hợp bắt khả kháng hoặc có lý dù hợp lý khác:
Dates and paints sẼ exết and entry shail be reconded an thế
page: that falhsa, sipned ansl xenmped bự thế Hasi caundry
Custama aưthorities, including any exiensimns gymnted bự SÃ nây gỗm có BŨ lrang, không kỂ trang hia
theäe aaithoritles ta the yp-day từne limdt for ccenplgtinn Í Thịs Permät Canttaing &o Pages Errluding the Caver
8 9
HỖ sơ hoạt động
RECDRD
tiến ngây, nơi đân] ti [ngày, nơi địỊ
Artval (dwie, poii dÍeniy] [eparuze (date, pơintei rait)

Ký hiệu phân biệt quốc gia
Ghi chú: Chữ hoa La-tinh, chữ có chiều cao 80 mm, nét chữ có bề rộng 10 mm, các chữ có
màu đen trên một biển nần trắng có dạng hình e-líp với trục chính nằm ngang.

Mẫu số 06. Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Independence - Freedom - Happiness
GIẤY ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI GIAN LƯU HÀNH CỦA PHƯƠNG TIỆN TẠI VIỆT NAM REQUEST
FOR EXTENSION OF VEHICLE OPERATION PERIOD IN VIET NAM
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải ..................
To: Department of Transport of................. DrOVince

1. Người xin gia hạn (Applicant NaIm©): ........................- - - -.c cv kg ket

I2) -0ei/23› (0. dd IiA1ITL

3. Số điện thoại: (Telephone number) ................. Số Fax/Địa chỉ email: (Fax number/Email
dd@SS) ............................ .. ST SH HH KT KH HT TH KH kh

4. Đề nghị Sở Giao thông vận tải ........................................... gia hạn thời gian lưu hành tại
Việt Nam cho phương tiện vận tải sau: Kindly request Provincial Transport Department of .................
to extend the operation period in Viet Nam for the following vehicle ():

- Biển SỐ xe (Registration
HNUIM©T) .............................. G GB 1K KT TT TH KH

- Giấy phép liên vận GMS số (GMS Road Transport Permit number).... ngày (the date
of)..................... (dd/mm/wyyy).

- Ngày hết hạn của giấy phép (Expiry date of transport permit): ................ (dd/mm/wyyy).

5. Lý do xin gia hạn (Reason for extension):

(Mô tả lý do không thể về nước theo quy định (describe the reason of unability to timely return
to its Home country))

6. Đề nghị gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam trong thời gian ............ngày, từ ngày
¬—.. 0 -

Request for extension of vehicle operation period in Viet Nam in ...day(S), from ...................
(dd/mm/wyyy) until...................... (dd/mm/wyyy)

7. Chúng tôi xin cam kết (We commit):

a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung giấy đề nghị
gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam và các văn bản kèm theo (To take full
responsibility for the truthfulness and accuracy of the request for extension of vehicle operation period
in Viet Nam and the attached documenis).

b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định
ghi trong Hiệp định GMS (To comply strictly with all provisions of Viet Nam's Laws as well as the
provisions of GMS Agreemeni).

.......„ Ngày ... tháng... năm...
Dlace, ........................(dd/mm/yyyy)
Người xin gia hạn (Applicant name)
Ký, ghi rõ họ và tên (Signature & full name)
Lái xe, chủ phương tiện hoặc người được ủy quyền
(Driver, vehicle owner or authorized person)



- - - Phụ lục IX -
CÁC BIẾU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤÃY PHÉP
LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM, LAO VÀ CAMPUCHIA
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
Ã.OA Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cho
Mâu số 01 xi .
phương tiện thương mại
Ã.OA Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cho
Mâu số 02 .A . ,
phương tiện phi thương mại
Mẫusố03 Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cho phương tiện thương mại
Mẫu số04 DẤY phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cho phương tiện phi thương
Mẫusố05 Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam
Mẫu số 06 Giấy đề nghị đăng ký khai thác tuyến, bổ sung, thay thế phương tiện vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
Ã.OA Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và
Mâu số 07 .
Campuchia
Ã.OA Thông báo khai thác tuyến, bổ sung, thay thế phương tiện vận tải hành khách cố
Mâu số 08 ; TA /EA NGA .
định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
X.. Lệnh vận chuyển dùng cho phương tiện vận tải hành khách tuyến cố định giữa Việt
Mâu số 09 ¬Ằ ;
Nam, Lào và Campuchia
Mẫu số 10 Giấy đề nghị ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
Mẫu số 11 Thông báo ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
Ã.OA Giấy đề nghị điều chỉnh tần suất chạy xe tuyến vận tải hành khách cố định giữa
Mâu số 12 :A N QUA ;
Việt Nam, Lào và Campuchia
Ấn oZ Thông báo điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến vận tải hành khách cố định giữa
Mâu số 13 :A ` :
Việt Nam, Lào và Campuchia

Mẫu số 01. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và
Campuchia cho phương tiện thương mại
_ TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VẬN TẢI ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀNGH - ¬¬
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ
CAMPUCHIA CHO PHƯƠNG TIỆN THƯƠNG MẠI
Kính gửi:......................----..cccc-
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ..........................-- c1 22 v11 ST TT ng kg vn
2. Địa ChỈ: ........................... LL LH KT nọ nọ TT nọ TK Ki ĐT kg
3. Số điện thoại: ..............................- Ăn... CỐ TT cu LH nhe
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào hoặc/wà Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia số:....Ngày cấp: ............................-----
5. Đề nghị ...................................--....--............. Gấp, Cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt
Nam, Lào và Campuchia cho phương tiện vận tải sau:
Thời Hình thức
Số | Biển | rong| Năm Số | Số gian đê| hoạt đông Cù thầu xuất -
TT | số xe ti Sạn khung | máy nghị (vận chuyển nhập cảnh
(ghế) | xuất cấp |hàng hóa hay :
phép | hành khách
[1] 2 |} 3 | 4 |} 5 | 6 |7 | 8 | 9 | 190 | 11 |
L1 |} |} |} |} |} |} |} |} | — |
L2] | |} |} |} |} |} |} |} | |
L3] — |} |. |} . j} | | | |} TL — |
6. Loại hình kinh doanh vận tải:
a) Hành khách theo tuyến cố định:
b) Hành khách theo hợp đồng: L1 c) Vận tải hàng hóa:
Ghi chú: Đối với phương tiện vận chuyển hành khách cố định bổ sung thêm các thông tin
Sau:
TUYẾN: ..................... uc . seehheeUÔÏ vu. eeeeesreeeseresreeserossecoserco.... VÔ [IƯỢC lại
Bến đi: Bến xe ............................................(thUộc tỉnh: ......................................... Việt Nam)
Bến đến: Bến xe ........................................(thUỘC tỈnh: ........................-- 2c ceseerssersreesrrsss}
Cự ly vận chuyển: .................................-..--.------.----..--K-
IP1i8i0iiii8i0)/-0:07/05 s0... ........................
Đã được ..................................................... thông báo khai thác tuyến tại công văn
SỐ ................. Igày ... tháng ... năm...
..., Ngày... tháng ... năm...
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 02. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và
Campuchia cho phương tiện phi thương mại
TÊN TỔ CHỨCICÁ NHÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐÈ NGHỊ CẤP GIẦY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀNGH - -
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM, LÀO
VÀ CAMPUCHIA CHO PHƯƠNG TIỆN PHI THƯƠNG MẠI
1. Tên tổ chức/cá nhâni:..................... ..-- ¿E1 112211123 12511 25111111 11 11 011 1kg ng TH TH ng
2. Địa ChỈ: ........................... LL L LH nọ nọ TT ni gà ĐK Kế
3. Số điện thoại: .................................... SỐ Fax/Địa chỉ email: ........................- --cccccccsceerea
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào hoặc/wà Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia (đối với đơn vị kinh doanh vận tải)
“sẽ 3.................
5. Đề nghị .....................................................Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam,
Lào và Campuchia cho phương tiện phi thương mại sau:
Số |Biển sốt Trọng Năm Số Cx~„ „| Màu | Thời gian đề nghị | Cửa khẩu xuất
¬: |: SẢảN Số má * . An Ta
TT xe l|tải (ghế) xuất khung sơn cấp phép - nhập cảnh
[1Ị 2 | 3 | 4 | 5 |6 | 7 |8} 9 | 10 `
I1 | |} | |} | | | |}
L2] | |} | |} | | | |}
I3. | |]. | | | | | |}
6. Mục đích chuyến đi:
a) Công vụ: E1 b) Cá nhân: E1
c) Phục vụ hoạt động của tổ chức/cá nhân: 1 d) Mục đích khác: r1
..., Ngày ... tháng .... năm...
Tổ chứcICá nhân
(Ký tên, đóng dấu (nếu có))

Mẫu số 03. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cho phương tiện
thương mại
6à, Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Socialist Republic of Viet Nam
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM |Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đề nghị các cơ
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM quan hữu quan cho phép phương tiện này đi
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc lại dễ dàng và hồ trợ khi cần thiết
Independence - Freedom - Happiness
¬ The Ministry of Transport of Viet Nam
GIẤY PHÉP LIÊN VẬN requests relevant agencies to allow the

GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA vehicles to operate conveniently and to render
VIET NAM - LAOS - CAMBODIA VEHICLE the vehicle any assistance as necessary
CROSS - BORDER TRANSPORT PERMIT

PHƯƠNG TIỀN THƯƠNG MẠI COMMERCIAL Mặt sau bìa trước/Back side
VEHICLE
: Chi tiết về Đơn vị vận tải
Ì Details of Transport OperatorlOrganization
=“—_~ 1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải (Transport
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Bạc Add. enreee
SOCIALIST REPUBLIC OE VIETNAM Ỉ "
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Điện thoại (Telephone number): .......................
Independence - Freedom - Happiness Số Fax (Fax number):
x z ^ Ạ 2. Tên chủ ph tiện (Vehicle O "
-„.„ GIẦY PHÉP LIÊN VẬN Địa chỉ (Address)............

GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA lần ¬.
VIET NAM - LAOS - CAMBODIA VEHICLE "
CROSS - BORDER TRANSPORT PERMIT _—- Ặ-Ặ. .n

Số giấy phép (Permit number) ................. nunber ký phương tiện (Registraton
Ngày cấp (Date of issuance):.................. ĐỒ và tiitihihihiiehierhhterreereerreerteeeeeriee
Thời hạn (Period of validity): Từ (from)........ đến Ẩn ng Huật (Specificatons):
(until).....................(dd/mm/vyyy) (Manufacture year)
Z . , - Nhãn hiệu (Brand/ Trad K) .........c...ece«
Cơ quan cấp (Issuling Authority) _ Loại xe (Medol: rademark)
(Ký tên và đóng dấu) Xe tải (Truck) riXe khách (Bus) "Khác (Other)
(Signature, Stamp) - Màu sơn (ColOUT):................... ¿c5 S2-<+‡‡+<++sss:
- Số máy (Engine number):............................-
- Số khung (Chassis No.):.........................--..--
Page 1 Page Z

GHI CHÚ GIA HẠN
NOTICES EXTENTION
Cửa khẩu, Vùngtuyến hoạt động Được phép gia hạn 1 lần không quá 10 ngày
Border gate, Operation areasiroutes (be extended one time and not exceed 10 days)
Cửa khẩu (Border gate): ................................
LH CC g0 1k kg g9 Gia hạn đến ..............................- cà sẰ:
Vùng/tuyến hoạt động (Operation Extended until......................(ddfmmilyyyy)
areaslroutes): Ngày cấp.................................-Ặcàiee
LH TS KH TK KT. Issuing date..............................-----.-2SẶccesằ
Vận tải hàng hóa/hành khách, tuyến không cố Cơ quan cấp (Issuing Authority)
định/cố định Ký tên, đóng dấu (Signature, Stamp)
Cargo transportlpassenger transport, non -
scheduledischeduled
Ghi chú khác (Others):.........................-- - - - --
Page 3 Page 4
FOR CUSTOMS - IMMIGRATION FOR CUSTOMS - IMMIGRATION
BORDER GUARDS BORDER GUARDS
Ngày xuất | Ngày nhập | Ngày xuất | Ngày nhập | Ngày xuất | Ngày nhập | Ngày xuất | Ngày nhập
cảnh cảnh cảnh cảnh cảnh cảnh cảnh cảnh
Exit date | Re-entry | Exitdate | Re-entry | Exit date | Re-entry | Exit date | Re-entry
date date date date
CÔ Ô Pag5 | Ne&tPags |
Hướng dẫn (Instruction) Ghi chú (notices)
1. Khi sổ bị mất hoặc không đọc được vì bất cứ |Khổ giấy rộng: 11 cm, dài 15 cm.
nguyên nhân gì, người giữ giấy phép phải yêu cầu lPage size 11 cm x 15 cm.
cấp giấy phép mới tại cơ quan có thẩm quyền cấp |Bìa màu đỏ, từ 50 - 100 trang dùng để cấp cho
phép. phương tiện thương mại.
MWhen this book get lost or illegible for any Red cover (50 - 100 pages) used for commercial
reasons, the holder should request the competent wehicles.
authority to re-issue.
2. Sổ này phải xuất trình cho cơ quan có thẩm
quyền khi được yêu cầu.
IThis book shall be presented to the competent
authorities upon request.
3. Sổ này chỉ sử dụng cho phương tiện đã được
ghi trong giấy và phải được gia hạn trước ngày hết
hạn một tháng.
[[his book shall be used for the specified vehicle

only and shall be extended one month before the
expiry date.

Mẫu số 04. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia cho phương tiện phi
thương mại
ra Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
6, Socialist Republic of Viet Nam
“ ..
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đề nghị các
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM cơ quan hữu quan cho phép phương tiện này
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc đi lại dễ dàng và hồ trợ khi cần thiết
Independence - Freedom - Happiness
- GIẤY PHÉP LIÊN VẬN The Ministry of Transport of Viet Nam
GIỮA VIỆT NAM, LAO VÀ CAMPUCHIA requests relevant agencies to allow the
VIET NAM - LAOS - CAMBODIA VEHICLE Jvehicles to operate conveniently and to render
CROSS - BORDER TRANSPORT PERMIT the vehicle any assistance as necessary
PHƯƠNG TIỆN PHI THƯƠNG MẠI
NON COMMERCIAL VEHICLE
Mặt bìa trước/ Cover Mặt sau/Back side
: Chỉ tiết về tổ chứclcá nhân
vằà, Details of Organizationllndividual
“==er
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 1. Tên tổ chức/cá nhân (Organization/Individual
Socialist Republic of Viet Nam Nam©) .................... HH kh
Địa chỉ (AddreSS):..................-- - cài
Điện thoại (Telephone number):........................
Số Fax (Fax number):......................---.‹+----++:
- GIẤY PHÉP LIÊN VẬN Địa chỉ Addreeo) tiện (Vehicle Owner):......
GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA nn ¬.
VIET NAM - LAOS - CAMBODIA VEHICLE terrenertneihFfÉSreheritrrrerire
CROSS - BORDER TRANSPORT PERMIT (CLV - Thông tin cơ bản về phương tiện
General data of the vehicle
CBT PERMIT) ~ ⁄ sA .
xông . : 1. Số đăng ký phương tiện (Registration
Số giấy phép (Permit number) ............. number):
Ngày cấp (Issuing date):................ nu an.
X . Là A TỊ ~.2. Thông số kỹ thuật (Specifications):.........
Thời hạn CEH of validity): nan ¬"..ÖÔ Năm sản xuất (Manufacture year):...........
(until) nrneereeerrrÑ mạ yyyY) - Nhãn hiệu (Brand/ Trademark):.................
Cơ quan cấp (Issuling Authority) L Loại xe (Model):
(Ký tên và đóng dấu) Le tải (Truck) rIXe khách (Bus) Khác (Other)
(Signature, Stamp) - Màu sơn (ColOUF):...................‹-- ---cš+cs+s<<++
- Số máy (Engine number):........................
- Số khung (Chassis No.):........................
Page 1 Page 2

GHI CHÚ GIA HẠN
NOTICES EXTENTION
Cửa khẩu, Vùng/tuyến hoạt động Được phép gia hạn 1 lần không quá 10 ngày
Border gate, Operation areas/routes (be extended one time and not exceed 10
Cửa khẩu (Border gate):............................. - -- days)
LH TH E1 kkkEKEEEEEEgvg Gia hạn đến ..............................---.---cc c5:
Am. .ỐĂỐ. Extended until....................(ddimmiyyyy)
Vùng/tuyến hoạt động (Operation areaslroutes):|Ngày cấp ..............................-- (cà cằằnseere
Am. .ỐĂỐ. lssuing date............................--..-.-ẶẶẶce
Các ghi chú khác (other notices): Cơ quan cấp (Issuing Authority)
C111 11T KT KT HT HT ng KH K1 E11 KH kg (Ký tên và đóng dấu)
"AB (Signature, Stamp)
Page 3 Page 4
FOR CUSTOMS - BORDER GUARDS FOR CUSTOMS - BORDER GARDS
CUSTOMS BORDER GUARDS CUSTOMS BORDER GUARDS
Ngày xuất | Ngày nhập | Ngày xuất | Ngày nhập | Ngày xuất |Ngày nhập | Ngày xuất |Ngày nhập
cảnh cảnh Re- cảnh cảnh Re- cảnh cảnh cảnh cảnh
Exit date | entry date | Exit date | entry date | Exit date | Re-entry | Exit date | Re-entry
|
Hướng dẫn (Instruction) Ghi chú (notices)
1. Khi sổ bị mất hoặc không đọc được vì bất cứ Khổ giấy rộng: 11 cm, dài 15 cm.
nguyên nhân gì, người giữ giấy phép phải yêu cầu |JPage size 11 cm x 15 cm.
cấp giấy phép mới tại cơ quan có thẩm quyền cấp |Bìa màu hồng, từ 10 - 20 trang dùng để cấp cho
phép. phương tiện phi thương mại.
MWhen this book get lost or illegible for any reasons, JPink cover (10 - 20 pages) used for non
the holder should request the competent authority |commercial vehicles.
to re-issue.
2. Sổ này phải xuất trình cho cơ quan có thẩm
quyền khi được yêu cầu.
IThis book shall be presented to the competent
authorities upon request.
3. Sổ này chỉ sử dụng cho phương tiện đã được
ghi trong giấy và phải được gia hạn trước ngày hết
hạn.
IThis book shall be used for the specified vehicle
only and shall be extended before the expiry date.

Mẫu phù hiệu Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
No...................
VIET NAM
CLV- CBT BOARD

(Company):..........................--------.<--<<-----.----.. (COfmpeftent Authorities)
(Registered Number):....................----------cccà.
(valid untiÌ):...................................................... (Slgnature/Sealed)

Ghi chú: Kích thước 115 mm x 210 mm, nền trắng.

Ký hiệu phân biệt quốc gia
Ghi chú: Chữ hoa La-tinh, chữ có chiều cao 80 mm, nét chữ có bề rộng 10 mm, các chữ có
màu đen trên một biển nền trắng có dạng hình e-lip với trục chính nằm ngang.

Mẫu số 05. Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Independence - Freedom - Happiness
GIẤY ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI GIAN LƯU HÀNH
CA PHƯƠNG TIỆN TẠI VIỆT NAM
REQUEST FOR EXTENSION OF VEHICLE
OPERATION PERIOD IN VIET NAM
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải.....................
To: Department of Transport of.....................

1. Người xin gia hạn (Applicant Nam©): ....................... - - ---cL 1 ST HT kh tk vn

“52)i-0eii0(2 oi .... 33 áắá ẽ áääă..Ổ....

3. Số điện thoại (Telephone number): .....................Số Fax (Fax number) .............................

4. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia số (Laos - Cambodia - Viet Nam
vehicle cross-border transport permit No.): .........................Rgày (the dafte of) ......................c cà ceceeire

5. Ngày hết hạn của Giấy phép liên vận (Expiy date of transport
Dermit):.......................ccccSe<s

6. Lý do xin gia hạn: (mô tả lý do không thể về nước theo quy định) (Reason for extension:
describe the reason of unability to timely return to its Home Country) ................................ sò

7. Đề nghị gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam trong thời gian ....................ngày, từ ngày
seo... ẾN TOẦY..................c.

Request for extension of vehicle operation period in Viet Nam in ...day(s), from ............ until

8. Chúng tôi xin cam kết (We commit):

a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung giấy đề nghị
gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam và các văn bản kèm theo (To take full
responsibility for the truthfulness and accuracy of the request for extension of vehicle operation period
in Viet Nam and the attached documerts).

b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định
ghi trong các điều ước quốc tế về vận tải qua biên giới giữa Việt Nam, Lào và Campuchia (To comply
strictly with all provisions of Viet Nam's Laws as well as the provisions of international treaties among
Viet Nam, Laos and Cambodia on cross-border transport).

..., Ngày ... tháng .... năm...
Dlace, ..............(dd/mm/yyyy)
Người xin gia hạn
(Applicant Name)

(Ký, ghi rõ họ và tên)
(Signature and full name)

Mẫu số 06. Giấy đề nghị đăng ký khai thác tuyến, bổ sung, thay thế phương tiện vận tải
hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ: ...................... ......, Igày ..... tháng ........ năm..........
GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ KHAI THÁC TUYẾN, BỔ SUNG,

THAY THỂ PHƯƠNG TIỀN VẬN TÀI HÃNH KHÁCH

CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA

Kính gửi: Sở Giao thông vận tải ...........................

1. Tên doanh nghiệp, hợp tác Xã: ...................- -.-- nnn ST n HT T TH KH tk vn

2. Địa ChỈ: .......................... LL L LH HT Ki nọ ti nọ TT TK KH ĐT Ti TT

3. Số điện thoại: ............................................ SỐ XI ...... Q.00 HH TH nghành nhe ee

4. Đăng ký khai thác tuyến, bổ sung, thay thế phương tiện vận tải hành khách cố định giữa
Việt Nam, Lào và Campuchia như sau:

Tỉnh/thành phố đi: .......................................... TÏnh/thành phố đến: ..............................---.‹:c---+5--

s0... .aa.ễ®............ ...

Cự ly vận chuyển: .......................................KÍ

Hành trình Chạy X©: ...................... 2Q TH HS TH HT TT TH TH TH KT ến

5. Danh sách xe đăng ký, bổ sung, thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách
cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
Baaaaaaa ai Aa.
iaaiiaãa...Aa.
L7 7 7 7 |}, 77 7 |} | |} |]

6. Doanh nghiệp, hợp tác xã cam kết:

a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung Giấy đăng ký
khai thác vận tải hành khách cố định;

b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định,
ghi trong Bản ghi nhớ giữa Chính phủ các nước Vương quốc Campuchia, Cộng hòa dân chủ nhân
dân Lào và Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về vận tải đường bộ.

Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 07. Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào
và Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH
GIỮA VIỆT NAM, LAO VÀ CAMPUCHIA
1. Đặc điểm tuyến
Tên tuyến: ................................cc LÍ 22222222 1 eesresreeesreeseeosec..c.VÔ TIƯỢC lại.
00. ....ĂĂB. . .ố ắăa a.......ố.
E0 7
Cự ly vận chuyển: .............................. ..-----------------<+--+---.K.
LỘ tYÌNH: ......................... c1 in TK TT Ki TT ki ĐT K2
2. Biểu đồ chạy xe
Số chuyến trong .... ngày/tuần/tháng.
a) Tại bến lượt đi: bến Xe: ...................... c1 1 111211110111 1 11110 1111 KH KH KH kg KH kh
Hàng ngày có ...................................-...--...........ChUyến xuất bến như sau:
+ Chuyến 1 xuất bến lúc ...................................QÏỜ.
+ Chuyến 2 xuất bến lúc ...................................QÏỜ.
b) Tại bến lượt về: bến Xe: ........................ L1 1S n1 SH TH TT HT ng TT KHE kế gryện
Hàng ngày có .........................chuyến xuất bến như sau:
+ Chuyến 1 xuất bến lúc ...................................QÏỜ.
+ Chuyến 2 xuất bến lúc ...................................QÏỜ.
c) Thời gian thực hiện một hành trình chạy xe .... giờ.
d) Tốc độ lữ hành: ....................km/giờ.
đ) Thời gian dừng nghỉ dọc đường: ........................................Phút.
3. Các điểm dừng nghỉ trên đường
a) Lượt đi từ Bến xe:....................................đến BẾP X©:.............. uc nnH HH nhện
(Yêu cầu ghi rõ lý trình các chuyến xe sẽ dừng, nghỉ tại các trạm dừng nghỉ hoặc các nhà
hàng được quy định trên tuyến quốc lộ và tỉnh lộ theo đúng quy định pháp luật của nước sở tại).
- Điểm dừng thứ nhất: ............................ .-- --- 2 SE 2211211261 1111 1011811511181 101 11011011 H1 Hy HH TH gHkn
2) sả 0 ..................
S2) 0ì sï áo ...................... .
b) Lượt về từ Bến xe ............................ccecccecescos.. đế BẾN X: ...............ccceieevei
(Yêu cầu ghi rõ lý trình các chuyến xe sẽ dừng, nghỉ tại các trạm dừng nghỉ hoặc các nhà
hàng được quy định trên tuyến quốc lộ và tỉnh lộ theo đúng quy định pháp luật của nước sở tại).
S2) 0ì s0 0 a5...
200) s0 1a... A8...

2) sï 1 ae ......................ố

c) Thời gian dừng, nghỉ từ .............................đến.................................phút/điểm.

4. Phương tiện bố trí trên tuyến
| STT | Biển số xe | Trọng tải (Ghế) | Năm sản xuất_ Nhãnhiệu | Ghichú |
C15] 2 |} 3 |} 4 1} 5 | — 6 _— |
L1 |} 7 7 |} 7 |} |⁄ |} |
C2 |} 7 |} 7 |} |} |} |
L3 |] CC |} 7 7 |L C⁄L L⁄L |

5. Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe

a) Số lượng:

b) Điều kiện của lái xe:

- Có bằng lái xe phù hợp với xe điều khiển.

- Có đủ điều kiện về sức khoẻ, bảo đảm an toàn giao thông đường bộ.

- Có hợp đồng lao động bằng văn bản với đơn vị.

- Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe mặc đồng phục, mang bảng tên.

c) Điều kiện của nhân viên phục vụ trên xe

6. Các dịch vụ khác

a) Dịch vụ chung chạy xe trên tUyẾn: ......................- -.c c0 112112 110 11111 ng TH KH kg

b) Dịch vụ đối với những xe chất lượng CaO:...................... c1 111211 HS ng kg nghe

7. Giá vé

a) Giá vé:

- Giá vé suốt tuyến: ................................-.--...--...........đồng/hành khách.

- Giá vé chặng (nếu có): ...............................................đồng/hành khách.
đồng/hành khách
ITrong đó:
- Giá vé (* đồng/hành khách
- Chi phí các bữa ăn chính đồng/hành khách
- Chi phí các bữa ăn phụ đồng/hành khách
- Phục vụ khác: khăn, nước... đồng/hành khách

(*) Giá vé đã bao gồm bảo hiểm hành khách, phí cầu phà và các dịch vụ bến bãi.

b) Hình thức bán vé

- Bán vé tại quầy ở bến X©: .....................-- . L0 1120111 112 111v vn TH TH kg Hy

- Bán vé tại đại lý: ...................................cc-eeeee...e... (QhÍ rõ tên đại lý, địa chỉ, điện
thoại).

- Bán vé qua mạng: ......................-....‹ccccSccccssssseeerrseeesrrreexer-eesserce.v...e- (đlØ ChỈ trang web).

Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 08. Thông báo khai thác tuyến, bổ sung, thay thế phương tiện vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ GIAO THÔNG VẬN TÃI... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ......../SGTVT-VT ......, Ngày ..... tháng ........ năm......
- - THÔNG BÁO ¬ -
KHAI THÁC TUYẾN, BỔ SUNG, THAY THỂ PHƯƠNG TIỆN VẬN TÀI HÀANH KHACH
CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
Tuyến: ...................đÏ......................Và ngược lại
Giữa: Bến xe.............................Và Bến Xe...................... ki.

Sở Giao thông vận tải nhận được công văn số......... ngày ... tháng ....năm ... và hồ sơ kèm
theo của..........................về việc đăng ký khai thác tuyến, bổ sung, thay thế phương tiện vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia;

Thực hiện Điều ... Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18/12/2024 của Chính phủ quy định
về hoạt động vận tải đường bộ, Sở Giao thông vận tải .............................thông báo như sau:

Cho phép ......................................được khai thác tuyến, bổ sung, thay thế phương tiện vận
tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.

Tên tuyến: .......................ỞI.............................Và ngược lại

Bến đi: Bến xe.................................(tên tỉnh đi).

Bến đến: Bến xe............................(tên tỉnh đến).

Hành trình: .............................................Cửa khẩu đi/cửa khẩu đến.

Số xe tham gia khai thác: ...................................(dành cho phương tiện đăng ký khai thác
tuyến)

Số xe bổ sung khai thác tuyến: ..............................................(đdành cho phương tiện bổ
sung khai thác tuyến)

Số xe thay thế: ............................ Thay thế cho xe ..................................(dành cho phương
tiện thay thế khai thác tuyến)

Thời hạn tham gia khai thác: Theo thời hạn quy định của Giấy phép vận tải đường bộ quốc
tế giữa Việt Nam và Lào hoặc Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia.

Trong thời gian 60 ngày, kể từ ngày ký văn bản này, doanh nghiệp (hợp tác xã) phải đưa
phương tiện vào triển khai thực hiện, doanh nghiệp (hợp tác xã) phải ký hợp đồng khai thác với bến
xe hai đầu tuyến, báo cáo về Sở Giao thông vận tải......... Quá thời hạn nêu trên, văn bản thông báo
không còn hiệu lực.

Nơi nhận: GIÁM ĐỐC
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 09. Lệnh vận chuyển dùng cho phương tiện vận tải hành khách cố định giữa
Việt Nam, Lào và Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ:........................ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Điện thoại:......................... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../20.../LVC ...., Ngày ...... tháng ...... năm.....
- LỆNH VẬN CHUYỂN. -
DUNG CHO PHƯƠNG TIỆN VẬN TÀI HÀÃNH KHÁCH
CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
Có giá trị từ ngày..............................đến ngày..............--cccnnnsnnrrrrrrei
Cấp cho Lái xe 1:............................. hạng GPLX:...... Thủ trưởng đơn vị
Lái xe 2':........................................... Hạng GPLX:....... (Ký tên, đóng
Nhân viên phục vụ trên Xe: ........................--L TQ SH kh dấu
Biển số đăng ký:..... số ghế theo ĐK:................... LOẠÏ X€:..................... Cán bộ kiểm tra
Bến đi, bến đến:....................... ..-- - -- L2 12.1 1211122112 11111111 1191 1H ngưng như Hy kiểm tra xe
Hành trình tuyến: (ghi chỉ tiết theo văn bản chấp thuận)
Lượt xe Bến xe
lẢN Bến xe đi, đến Giờ xe chạy Số khách (Ký tên, đóng
thực hiện dấu
Lượtđi |Bếnxeđi.............. kxuấtbến..giờ.. ngày. | | |
Bến xe nơi đến:.......... lđến bến... giờ..ngày.Ỗ | |} |
Lượtvề |Bếnxedi...... kuấtbến..giờ.. ngày. | | |
Bến xe nơi đến:........... lđến bến... giờ..ngày. | |_____ —|
LÁI XE 1 LÁI XE 2 NHÂN VIÊN PHỤC VỤ TRÊN XE
Ký và ghi rõ họ tên Ký và ghi rõ họ tên Ký và ghi rõ họ tên
* Ghi chú:
- Bến xe ghi vào ô ngày giờ đi đến, đóng dấu.
- Trên một tờ Lệnh vận chuyển chỉ được phép bố trí tối đa 4 lượt đi và 4 lượt về.
- Ngoài các nội dung nêu trên, đơn vị kinh doanh vận tải bổ sung các nội dung khác để phục
vụ công tác quản lý, điều hành của đơn vị.

Mẫu số 10. Giấy đề nghị ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:............... ....., Ngày ...... tháng ...... năm.....
- . GIẤY ĐỀ NGHỊ -
NGƯNG KHAI THAÁC TUYẾN, NGỮNG PHƯƠNG TIẾN
VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH GIỮA
VIỆT NAM, LAO VÀ CAMPUCHIA
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải..........
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ............................ -¿--c-c BS 1k,
2. Địa ChỈ: ............................ LL L LH HT Ki TT ki ki nà
3. Số điện thoại:...................... ................ GỐ AT, HH HH kế
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào hoặc/wà Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia số:.................... Ngày cấp:........................
5. Kể từ ngày ........... /............ /........,..... (Đơn vị kinh doanh vận tải) ........... sẽ ngừng khai
thác tuyến, ngừng phương tiện vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
6. Tên tuyến đề nghị ngừng khai thác:............................. (đối với ngừng khai thác tuyến)
7. Phương tiện đề nghị ngừng hoạt động trên tuyến:.................................... (đối với phương
tiện ngừng hoạt động trên tuyến)
Nơi nhận: Đơn vị kinh doanh vận tải
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 11. Thông báo ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện hoạt động vận tải
hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ GIAO THÔNG VẬN TÃI... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ../SGTVT-VT ....., Ngày...... tháng ...... năm .....
- _ THÔNG BÁO. -
NGƯNG KHAI THÁC TUYẾN, NGƯỮNG PHƯƠNG TIẾN
HOẠT ĐỘNG VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH
GIỮA VIỆT NAM, LAO VÀ CAMPUCHIA
Kính gửi: ... (Tên đơn vị kinh doanh vận tải gửi hồ sơ đăng ký).
Căn cứ các quy định hiện hành về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hành khách theo cố
định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia:
Sở Giao thông vận tải....... thông báo Đơn vị kinh doanh vận tải được ngừng khai thác tuyến,
ngừng phương tiện hoạt động vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
Tên tuyến:............ đỉ............ và ngược lại.
Bến đi: Bến xe.................... (thuộc tỉnh/thành phố..... (nơi đii)........... )
Bến đến: Bến xe............... (thuộc tỉnh/thành phố........ (nơi đến)...... ).
Số xe ngừng khai thác tuyến:........ (đối với phương tiện ngừng hoạt động trên tuyến).
Nơi nhận: GIÁM ĐỐC
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 12. Giấy đề nghị điều chỉnh tần suất chạy xe tuyến vận tải hành khách cố định
giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...../....... ....., Ngày ...... tháng ...... năm.....
- ___— GIẤY ĐỀNGHỊ TU
..... TĂNGIGIẢM TẦN SUẤT CHẠY XE TUYẾN VẬN TẢI
HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải......
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải:.................... . ---- -- - - - - E0 SE YYYsskkkkxx
2. Địa ChỈ: ............................ CC LH HH ni TK Ki TT TK kv kế
3. Số điện thoại:......................................-.c.cc CỐ ÍÔ TL QQQQQQQQQQnnn nhe uk
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào hoặc/wà Giấy phép vận tải
đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia số:.................. Ngày cấp: ..................
5. Kể từ ngày....... /........ /.........,...... (đơn vị kinh doanh vận tải).............. sẽ tăng/giảm tần
suất chạy xe trên tUyẾn...................... -- -.ct 2t v1S SH Hay
6. Danh sách/số chuyến xe tăng/giảm tần suất khai thác: .............................
Nơi nhận: Đơn vị kinh doanh vận tải
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 13. Thông báo điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến vận tải hành khách cố
định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
ỦY BẠN NHÂN DÂN TỈNH.... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ GIAO THÔNG VẬN TÃI... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ../SGTVT-VT ....., Ngày...... tháng ...... năm .....
- ¬¬ __ THÔNGBÁO -
TẦNG/JGIẢM TẤN SUẤÁT CHẠY XE TUYẾN VẬN TÀI HANH KHACH
CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM, LÀO VÀ CAMPUCHIA
Kính gửi: ..................................
Căn cứ các quy định hiện hành về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hành khách cố định
giữa Việt Nam, Lào và Campuchia;
Sở Giao thông vận tải .... thông báo cho Đơn vị kinh doanh vận tải tăng/giảm tần suất chạy
xe tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
Tên tuyến:.............................. ỚỈ....................... Và ngược lại.
Số chuyến/xe tăng/giảm khai thác trên tuyến: .............................----‹+----++:
Nơi nhận: GIÁM ĐỐC
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Phụ lục X
CÁC BIỂU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN TẢI
ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ GIỮA VIỆT NAM VÀ TRUNG QUỐC
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)

Mâu số O1 X ¬—^ „ .

Quốc (đối với phương tiện thương mại
Mâu số 02 X ¬—^ ^

Quốc (đối với xe công vụ
Mâu số 13 |. ` VÀ :A ` ~

định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

động tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

Mẫu số 01. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam
và Trung Quốc (đối với phương tiện thương mại)
__ TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VẬN TẢI ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.. GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP, CẤP LẠI GIẤÃY PHÉP -
VẬN TÀI ĐƯỜƠNG BỘ QUỐC TE GIỪA VIỆT NAM VÀ TRUNG QUỐC
Kính gửi: ......................................
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải:......................--- -.- c1 S SE se,
2. Địa ChỈ:.......................--- .. Q1 HH nọ ti nọ gi gà
3. Số điện thoại:........................................ SỐ Fax/Địa chỉ Emaill:...................- --cccccccsss‡
4. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số................ Ngày cấp.......................... -
5. Đề nghị cấp Giấy phép vận tải loại...... cho phương tiện theo danh sách dưới đây:
(Nếu có nhiều phương tiện thì lập bảng kê kèm theo đơn)
Biển Năm | Trọng tải | Thời hạn | Hình thức hoạt động | Tuyến | Điểm dừng
TTỊ _ sản | (số ghế, lđề nghị cấp| (định kỳ, không định hoạt nghỉ trên
Số xe ~ ~ . SA Q3: bà . ˆ `
xuất tấn phép kỳ, vận tải hàng hóa động đường
1 |} |} |} |} |} 7 | | |
J2 |} |} |} |} |} | | |
J3 |} |} |} |} |} | | |
4 |} | | 7 ]}, 7 1L |. |} |
6. Người liên hệ để trả kết quả cấp phép: Họ tên:................ Điện thoại: ..............
Nơi nhận: .......„ Ngày... tháng... năm...
- Như trên; Đơn vị kinh doanh vận tải
¬ (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 02. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam
và Trung Quốc (đối với xe công vụ)
TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐÈ NGHỊ CẤP GIẦY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ca. __ GIẤYĐÊNGH, _ SỐ
CAP, CẤP LẠI GIẦY PHÉP VẬN TÀI ĐƯƠNG BỘ QUỐC TẾ
GIỪỮA VIỆT NAM VÀ TRÙNG QUỐC
Kính gửi: ..............................
1. Tên cơ quan, ỞƠI VỊ:......................- -- - - c1 SH KH ki KH kh tà
2. Địa ChỈ:.......................- ..- Q Q1 HT ng TK TK kv kế
3. Số điện thoại:...................................... Số Fax/Địa chỉ email:.................
4. Mục đích đề nghị cấp giấy phép cho phương tiện:...................
5. Đề nghị cấp Giấy phép vận tải loại.......... cho phương tiện theo danh sách dưới đây:
Biển số Năm sản | Trọng tải (số | Thời gian đề nghị Cửa khẩu Tuyến
xe xuất ghế, tấn cấp phép xuất - nhập đường
d1 |} |} |} |} |} | |
2 |} |} |} |} |} | |
3 |} |} |} |} |} | — |
LÍ TC} |} |} | |
L]Ị |} |} |} |} |} | |
LƑ | | | 7 7 7 |} 7 7 |} ⁄ — |
6. Người liên hệ để trả kết quả cấp phép: Họ tên:........ Số điện thoại:......
Nơi nhận: .......„ Ngày... tháng... năm...
- Như trên; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
¬ (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Ký hiệu phân biệt quốc gia
Ghi chú: Chữ hoa La-tinh, chữ có chiều cao 80 mm, nét chữ có bề rộng 10 mm, các chữ có
màu đen trên một biển nền trắng có dạng hình e-lip với trục chính nằm ngang.

Mẫu số 03. Giấy phép vận tải loại A
Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ A in chìm mầu hồng.
Năm
| vN' | # Ï CHN
Số (#9):
BỘ GIÁO THÔNG VẬN TẢI BỘ GIÁO THÔNG VẬN TẢI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA NƯỚC CỘNG HÒA NHÂN DẪN
VIỆT NAM TRƯNG HA
Dấu chuyên dùng cho giấy phép vận tải Dấu chuyên dùng cho giấy phép vận tải
BH(†L2+ J1 H đt tt R1 R3 =wWến
‡ƒ+‡rEÍ ứ t Rf †ï+W-RI t8 † Rị Ất
GIẢY PHÉP VẬN TẢI LOẠI A
CÁP CHO PHƯƠNG TIỆN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH ĐỊNH KỲ
'TRÊN CÁC TUYẾN GIỮA KHU VỰC HIẾN GIỚI HAI NƯỚC
CÓ HIỆU LIC NHIÊU! LÂN BỊ VÀ VỀ TRƠNG NĂM!
LÊ] #háT TP hỊ
F-TIMBIIHIRIDISEIn0U c.ajö5944, 1#£#XŒ6t£t1.
HE HÀ
[:. ra và địa chỉ doanh nghiệm! T0) tản :
Kiá#temMitUai có”, Ñ
1, Biển số xe hy ợ| w thê
M.£I9W 8 bo LIẾ Tu 2
: ha r V, s _àP C Ta _ F
3. Thời hạn có hiệ -J§ li HN hép Tứ :.:1t.1:S........Dẫn................
AI # XE: Binh B...^. nhan r1 0E (2z 0E
§.ẽẻ — SE YEGGESSSEROT lh :
4, Tuyển vận “De tài ut¿t: ..$."ín................
To 0| ĐT, RHRNBL-TI '
izqH. 8 -1l4 0u đường Luu¿ở bxïxxci6ciolkriukcal Ry TUỆ ;vi it rsizuiaxi
SH Re hệ ứ (—‹ — dc ịu 1
Bến xe đi DRÊN DU, 8 Bên xeđến., — : k
pc tế NGA VÔ oc GỊ ANH SP
4. Hải đghyn Wn dùng nghỉ trên đường h ....
tIẤP”! 9)... 7# M %

_ *- 824 cự 3đ) —————-—.. __.. —==
h Sàn Sộ É phép đóng dầu 1. Ngày cấn giẫy/Cư Quan cUAI b
##L% * # tải tại cửa khẩu ký, đáng đầu

HHiISKRWKRPBIRI(HISE. #1 [1Ì
GHI CHÚ

- Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.

- Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.

- Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

- Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.

t HI 15 BỊ
MilflialZE WW#I2-1 II (lời). f8i2%9M124%$18/VTTRRh/L)slffi ®ÍT
Tịữ, ##MiMR1 *IHHEIWESiS%2flAlê52:7R LŸEÍ7.
+itiIfl't+®lt+t RE. 02184, JL/1£5⁄ÈW@tfnh®Ð\(Xe®.
ZÍT%#ifBIf HA1INEE3EPRf(4h, jÈ# (0L?) ¿164320229 4f8ffđ TÍfXáfñnfR
Hmì+£iztW%&Œ, +17#W.Ef4#HI1S42%= 100,
ì£#tt:iMLS4:L |- 3B #) 2 M3¡jkff. {7SUTPN. GElImt\klMSÌRMIIM.

Mẫu số 04. Giấy phép vận tải loại B
Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ B in chìm màu lam nhạt.
Năm
| VN | # [ cm |
Số (8) : :
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI
NƯỚC CỘNG HỎA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA NƯỚC CỘNG HÒA NHÂN ĐẦN
VIỆT NAM TRUNG HOA }
Dấu chuyên dùng cho giấy phép vận tải Dấu chuyên dùng cho giấy phép vận tải
H#HH<†e‡+ t*m 423 6wm r!'4ˆA R.2kf42%3H:s tà RỊ
5 ....ố.
— „ so Hg2QQVLAI LOẠI B
nhu ¿ h)ỆNH NI) ))N1)2/4:b [) #0 vã c | LÍ! 2119-09): 0V),- NRHINH KÝ VÀ XI CÔNG VỤ
Tộ — mPnf ti tl) CẬU TÚYENUIU ARLỤ B ch] XeÌh INht NUỐC
|-X 1 21XE cớ ————+HicrsbideiS 0i (10 ( 2ï 5 DẦ
lạ âu "DĐ. B#f4ÿrMUT TP
lề 1Ã ãẽ A5 Mộ, s :iñ 1 WÑ
JRue 6x St EM!
[1 Tên đ, ÁP Rehis8 {Ấn tải hoặc cơ quan chủ quản xe công vụ | J” tiiậc" j
3e dd Ô2)E/ „bịP t46l [Tân ở
TT TC SE — nha TƯ
2M. I “Sế
#{#HII+).-; 1 hâi Ý - n „Ƒ⁄ — --
[#?2¿' ¡` mm aannHRG CC .ẽY là: - đã
3. Thời Ji 6 0) lÚI tù ,đIỂ! (l0 lui. ssa.....êâ
_ÈFHJ ñEE v8]: TrỂu LH! T202 S0 uai, ẳ
4. Số hán]: kJtic AC... —Y ciẾi
xe \#C ĐIẾ SE —..." KH :
5. Tuyến ác shCen lŸ Tí................vn HÔI 1N...
Ta N.. .. S h4 DI N.......
6. Hành !‡ J | V2 \ 1uà Jừng nghỉ trên đường - lrt c9
72RIV TÔ) cả "¬.:.-
T. Mục ticlCU° 'CÌyền đi Thương mại Ló —Eữn, vÐ Ị
_HtEM |IỆ tễ SP DỤP G ốc —
B, Cơ qui cap biệt Về nñg-dãi VỆ" HE ngàn Mi - Cờ nụ HN n lý vận tải
#t u BỊ 2: ` `, - TC 7 SIỂII Ngaasuueusigboiuortsnnin P=h s FT ĐEN ST! ° UỂn “
\. HỈ - 1 E EEEEES211L10L0N11 NẠI) thủ 11 ấu
PIN «go : hl. mỳ pin °”, dc
Ban, 5.5... `... .....ẽ. . S6.
10. Cơ quan quản lý vận tải tại cửa khẩu phía Xuất cảnh [ Nhãn cảnh
Trung Quốc kiểm tra, ký, đồng dấu
“h2HESWWHPL(RRMXE M3 A3
11, Cơ quan quản lý vận tải tại cửa khẩu phía Việt — Nhập cảnh Xuất cảnh -
Nam kiểm tra, ký, đóng dấu |
lR2LINISIWARIBLSfOIASES — XI ă HH - |
GHI CHÚ
- Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
- Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.
- Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

- Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.
% Hi tk Bi

MilfliRlig WII4<1f DỊiÉẪ@# (MNiết). Thi < I3 #102111 [5C £3Z %7 EÍT
Hi\š, †F#i£[NiS3:IHEINERSEI47TM(-2:76LMÍT.

2+WTifEid:+ tệ + 11159, lM4:, PHI SEN NHBfP(XAO, —

+lIT#WFfiiT!4YIIHMIERMITifM, MẪK (HỚfŒ) izffT 6402:0214 %L. TIFS# RE
lHIP(®€iSfqứ, +Íï ©ïit5J24-f8 fIL@:1®8—=# (ÈHI,

IkiÉ#ftttf@jmi U11: LM1M†3I2 EliV0:7P. {7H81fE. ?Ci616HNX¡jBXIIM.

Mẫu số 05. Giấy phép vận tải loại C
Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ C in chìm màu vàng nhạt.
Năm:
| VN | # CHÀN
Số &3:
BỘ GIÁO THÔNG VẬN TẢI BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA NƯỚC CỘNG HÒA NHÂN DẪN
VIỆT NAM TRUNG H0A
Dấu chuyên đùng cho giấy phép vận tải Dấu chuyên dùng cho giấy phép vận tải
#f8‡tá + Y 8l )61< MÁT tri À E.3L1§Z#11E Wì Ñf
tr$Wniữ+vhHi# †7 + mJ IE“$ Ni
GIÁY PHÉP VẬN TẢI LOẠI C
CÁP CHO PHƯƠNG TIỆN VẬN TÀI HÀNG HÓA
TRÊN CÁC TUYẾN GIỮA KHU VỰC BIẾN GIỚI HAI NƯỚC
CỦ HIỆI! LỰC MỘT LÀN BI VÀ VỀ TRƠNG NÂM
C ##wwU
lì R114MI0f#f#i<ffa tìm, Sứ 1 KítHc.
Í 1, Tên và địa chỉ đoanh nghiệp vận tải - ,” _..
_ˆiÊ£# ®E:-liPf0MkhL k.=
2, Biển số we ĩ ` |
⁄(£BRLS 2U ca pc s2 cm ỐNG `
3. Thời hạn có hiệu lực Củu giấy p! Ta SH co hen 2
WAIESXMMMH ( —- _ .......
4. Tải trọng phương lên vận c
ÌEM(IRMRND - : Ke
5. Tuyển vận chuyền TẾ Loa sec s2 caz
6. Hành trình và điểm nhận hảng, trả hảng
173RHZS%Nflng - _=
7. Cư quan cấp phép đóng lâu §. Ngày cấp giấy! Cơ quan quản lý vận tải
¡ #‡ut L4 # tại cửa khẩu ký. đông đầu
HEis#ifH1113% §. 3c ứ H Bì
9.C lý vận tải tại bừa khẩu phí ¬ Nhân "`
Thng thắc tăm cm Lý đôn Vu CƠ? Xaiem NhHg cảnh
.!Ì!HJ#)5#4##I B107 2À X
: N
| `
10. Cơ quan quản lý tải tại củ: khẩu phía 5
Việt Nam kiểm nh Âng trả dh- ph mm. tắt cảnh
kR2y LJWÌZ$\ 8Ÿ LM#E1Q2: f9 A3 L9
nh CC l h TT KẾ TT T9 ¬ Tàn tuc Ỷ ———
GHI CHÚ
- Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
- Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.

- Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

- Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.

4 H M
TNIMRIjð NIREIZLJE EU CHIM) , TIEMSEIRI2+®%%$1EBfRIRKMYUTIEMÍi FÍT
ñ[ữ. 3†#tmifliMf *5\lffriffiiz@l7IiUfWli5 LIfT.
4tWF[LEithtlltriltq, bi, iFE//K1CMHWPNAIROfMW(2:01MT.
i?#WĂäliE Hx4IlERIHBIREI. ẾC GÀ) ì54@q49411223SH1VL. TIF5#%Rñ
Hit4t£l£a#E. +i71†FEIitT#MU%®=®wtHI.
4ã # ứ thi it: L8 3Ị72 Re, 1TEE. POEIEMIJUS GB).

Mẫu số 06. Giấy phép vận tải loại D
Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ D in chìm màu vàng đậm.
| Năm:
VN tẸ ¡ CHN
—=—
Số (I&*4)
__ BỘ GIÁO THÔNG VẬN TÀI BỘ GIÁO THÔNG VẬN TẢI
NƯỚC CỘNG HỦA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA NƯỚC CỘNG HÒA NHÂN DẢN
VIẾT NAM TRUNG HDA
Dẫu chuyên dùng cho giấy phép vận tải Dấu chuyên dùng cho giấy phép vận tải
‡È‡++3 \3tf@IBI238i< ñý ri A E.4kRIPRSCIN 6 TW ñỹ
‡ï*Y:T[tj# ‡ï%Wn[#t Bi #
GIÁY PHÉP VẬN TÃI LOẠI D
CẮP CHÔ PHƯƠNG TIỆN VẬN TẢI HÀNG NGUY HIỂM
VÀ HÀNG SIÊU TRƯỜNG, SIÊU TRỌNG GIỮA HAI NƯỚC
CÓ HIỂU LỰC MỘT LÀN ĐI VÀ VỀ TRONG NĂM
tỊ †-BIEt l6 469 hs ẹ {Ì1J ¿i (z 8N £
_3F. [ #{LiS1T44 c..
EBuuké— — -- _-—=-—_=—=_—=.. li m1ổ va
Địa chỉ ‡ Ẫ '
II NT ho cu, lá di ii TT
Điện thoại! Người liên hệ :
 —=ẽ-=.: —= =ăăẽ Sh=-.Ỷa
3. Phương tiện vận lải Ệ
_EM\$ # kẻ. Heez#———-
Hiện số sẽ ! Ỉ rụng tải
+RS5 T7. n = sa <.
Š khung ' tr ‡5g§m # ì
la... äẽˆ< ————.—_ KG Lá An Số ca N
Máu sơm ì Mhãn hiệu :
"c7. xss:--===-^.-==öằc< si ==.-*
3. Lai hằng huá } |
_#% 1a =— —-=j ———
3. Tuyên vận chuyển Dễ ri 6O TIENG. sẽ số .
5. Hanh trình và các điểm dược phé2 dừng, đỗ |
fi£fqf0xjáe>Ru.s Ï s =
6. Thời gian hiệu lực củ: giấy phép ˆ Tề-...¡. đền
-tIEOINUB SỐ NT. rướớ,
1. Cơ quan cập phép đán; đấu — ¡ Š. Ngày cấp giẩyƒ cũ quan giản lý vận tái tại
%.Z0Dt& 6 : „.. |,oa khẩUl Kỹ, đóng dấu
LS. ` | WIEWETESE'ðMZ. TU HN ẻ
9. Cn quan quản lý vận tú tại cửa khẫu phì Trung Xuất cảnh ÿn cảnh
Quốc kiểm tra, ký, đồngđ—————————— —„„_ ^^ : — [mp Tất
th 77 L1) IS) EI NGA . -
1. Ễư quan titkn Ïý vận tải tại cửa khẩu phía Việt k tuẾ
Ham + đảng dẫu buddoa T8
L7/191/21:1,121)1p1-1.L.4- - ` J1
GHI CHÚ
- Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
- Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.
- Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

- Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.
tt Hị tí lí]

ii 1t MifI-t MS (MP) , WÈSWEWSRIST-®*RNIHIRMBIX#ISWÍTTEW
nịf, ‡#+Èl#BHHi—=mn%IRREIS&isffTfiWRi2.fft LMHT.

‡rmtiữfitttl6+-2mg. 2M, 3†tliltZi12tUMBB8fIXhtTtr. l

3+iï #ÌtHI it f#Ẻ[REEINPREOM., Mi QM) 2⁄0 21056 5812247296178, ÍE»ãHRÍ
Hˆ4#£M{Œ, *f##nIUfZff#ltàM=#@lI. tự ®

Zklã 4 thẩm [Ñ đl +: LEiìR%Y3XI2/ NA ¡H1PP8, VI S672 S18 M.

Mẫu số 07. Giấy phép vận tải loại E
Khổ giấy A4, nền trắng in chữ đen, riêng chữ E in chìm viền mầu xám trong mầu trắng.
[VN ] vN Ì Năm: * [F mm
LS<==— L——--ï
Số (l§ S†):
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI BỘ GIÁO THÔNG VẬN TẢI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA NƯỚC CỘNG HÒA NHÂN DẪN
VIỆT NAM TRUNG HOA
Dấu chuyên dùng cho giấy phép vận tải Đẫu chuyên đùng cho giấy phép vận tải
lM‡Le@ + Y .R.RZ 16W ff rhít \ R22)” is: ñT
1741tRI$E# ‡#@# tt ft
: Vy hà In lv gọi Củ hi %
CẮP CH PHƯƠNG pH n0: 0n. EỊMI1 KỸ
HOẠT ĐỘNG TRE :C ÁC LUY XÃ ÀU SÁC HỒNG. ANH THỌ lLAI & LÓC
LEO lì U TẾ NHU LAN DỊ VÀ VÉ TRÔNG NAM
all E #%#YFHUE
RỊ: 34|£ & :H3U181&X ll2£)Ð&#£ (m4) sa+§
..... 3 © 6n.
| 1. Tên doanh nghiệp vả.) tài ~., `
K6 PC” = sướci
: Địachỉ “..
—feasReaiclor-TTTIWPINTTNNENEE — —
%........:‹..... F ' H LỂ:
_8/É£A_— THỦ ——, | Xác be
- 2. Phương tiện vận tải. ..
H319 lạt VỆ Su TC HS uyên
HiỂn số xe thà | Số ghế
‡#sm cá S0 R#t
Số khung R na TẾ Số máy
_ ##SE HN *Ð 5385
¡ — Miusơn ta, SAt- | Nhãn hiệu
Mu, xe th BỆ
12w ï mm [ừ KHE: cử lẾn :
| ˆ ĐĂNG... nick co HT ƯÊO ok
NG:. 1...1. ..............
¡ 4, Hãnh trình và các điểm được phép đừng Ð ——=——” :
LỢH TT Ị : 7Ự NA ANHg
5. Thời gian hiệu lực của giấy phép DNG NGằằc
#TI t ‡í # No cac —--..-
6. Cơ quan cấp phép đóng dấu 7.Ngày cấp giấy/Cơ quan quản lý vận tải
wut‡\(*&# tại cửa khẩu ký, đóng dấu
[II*15SW'FZIU&. #1! l
GHI CHÚ
- Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
- Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.

- Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

- Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.

 Hl 1
#iinl#zlif1-jÈ Mi CKÌM) . f£fi6lR2@fl2+S #$RHIMfDiZ7LEiã1017T-YT
Hữ, #*#fSINHH%IflKeiHRiS1#7TW2fS.Li8ÍT.
+tWñI Jl't:t+tmie+ 4S. MT, 00891580028 fifU S071. F
Z†T#LTIU HXIIRERIHEEHEM. MÉẦÃ CJEÙP) ¡21t 21401227: M8(i2, 2X1E2Sf BE
tỳ(4:ì548%Ưữ, k?#7?®#£Wniif-#HfIt©M 44001. k
Zki£# tt miB4Ẩ-L |-R/iRc?Ƒ 1t #ikGŒ, i7P(0(FE, Q(E1ã100 215 187/00.

Mẫu số 08. Giấy phép vận tải loại F
Khổ giấy A4, Nền trắng in chữ đen, riêng chữ F in chìm viền mầu xám trong mầu trắng.
vN | Năm # | CHN
Ị [
Số #9: BC (4⁄0
HỘ GIÁO THÔNG VẬN TẠI GIAO THÔNG VĂN T
NƯỚC Cũng HÒA XÃ NỘI CHỮ NGHĨA NƯỚC CỘNG RÓA NHAN DẪN
VIỆT R i
Dấu chuyên đ do gà tải Dấu chuyên dùng cho vận tải
NiaiYS EtNARƯAI TA TERESI ME
73-ï L : ‡ Hl l# ‡3ƒ1£1t TỊ †; Hị #
[TI/41Á01)1 1110 LAI H72. Bà ..20,l CỐ k
CÁP CHO PHƯƠNG HT TRI110 101 Ất EM(LAUIDTNIRE V003 SIIAC 1H DƯ LỊCH) VÀ XE:
CÔNG nHÊ )SiNEi2 1đ1e: bì Bù (À0I3Xkp RE LI AR:LTHĐMN: L:Á HAI NƯỚC
/BÍT : Lh Ủ Sư n na kếi sjj# | -
Đ, "| r #‡?#YrI
MTPIRỆ'' JÌc:: ‹39£EBIKS (4#) 64023 T6, *# ltÉ613,
[ 1. Tên doanh nghiệp DỊ) ÿơ quan chủ quản xe công vụ | ]
Zkủ# f-VRt 2% fP RG cà
_ Địa chỉ _#*— P7 sx.a ca nẽn.=.==
NT... nu a6
Điện. thoại/ Người liêu:|\c È“£f# ' ;}
-°UDAA [À Ô WNWNBNNGEREMBNNNRE
2. Phương tiện vận tôi È.~: fn;. CA KG BÍ , „AT
Biển số ..— An | Số phê
TW81m" 83gb cá Á Mù —
SẼ khung LÊ Cu ? Số máy
As.CƯ CC TBBNG.............
Mu sơn L iản: ‹ Nhãn hiệu
BH. Na nhan. —-
3. Tuyển vận chuyên J ID tực | ' TẾ 060020602) ĐỂ coi si x6osseeei
lãm 2 NỆ vo, Âu 200 u28 cu v6
4, Hành trinh và tạm Cu ba hụ tiền đường
nan Nuis |
5. Mục đích của chủ 24. Í [Thương mại E]Công vụ |
 =—_—-——=- D8 D^#
6. Thời gian hiệu lục của giấy phép TR......e. Đến...........
ca... ——__Ñ........Ẩ...... —_
T. Cư quan cấp phép đông dấu 8 Ngày cắp gây = . an
%tFLX # # nu ni ng ty
_H . T: %i£EắS _
Ù, Cơ quan quản lý vận tải tại cửa khẩu phia Trung — Xuất cảnh R h
Quốc kiểm tra, ký đóng dấu tịHl Xã xã
tr?z[IHi<l@WStIRitexe
1Ũ. Cơ quan quản lý vận tải tại cửa khẩu phía Việt Xuất cảnh
Nin kiếm ra, ký đóng đầu _N tru
#77 [1H' is ffWUM EM ð 3 ng S
GHI CHÚ
- Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
- Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.

- Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

- Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.

4 Hi 1# #
IMIWiRlzt MIMITXS#IMIMÉS®% (MU). fÑMISM$WHI2# +§NHfRIHRFUEREMITEW
nữ. it€MIXMHltBIEEIBRISM7TM6Sf.L117.
2#r[H'or+ltt 4s. 0M, 3tE:1E% là 1 1139ft 11L là. ị
ZFf†#WHJHXIHIREEIHPMI(EI. MCG& (MỚI) l2®q\(€464122#®@E 2A, TÍEh®HBI
t*(#i£ftŒ, 34:17':1T711E478 f8. L12m0-— 81611. Ấc : :
iKiẽ ‡# ứt th ÂM IÑ ii - -- E73B 41427 ti 4#{f. 178L". /C£iz§§IXYN II WU.

Mẫu số 09. Giấy phép vận tải loại G
Khổ giấy A4, Nền trắng in chữ đen, riêng chữ G in chìm viền mầu xám trong mầu trắng.
[ VN_ | Năm: » CHN |
———= mm 6
Số (&®}):
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI BỘ GIÁO THÔNG VẬN TẢI
NƯỚC CỘNG HÙÙA XÃ HỘI CIIỦ NGHĨA NƯỚC CỘNG HÒA NHÂN HẦN
VIỆT NAM TRUNG HOA
Dấu chuyên dùng chu giấy phép vận tải Dấu chuyên dùng cho giấy phép vận tải
##&Ẫ1L2+ Y3t8IIS2Z)81ã5M r†!\ Rzt0m|ã i15 8
‡ï TƯ # †+Wfi€hi#
GIẢY P SH xăn.i HÌ.- n
CÁP CHO PHIẾỔ PUHAI (1: V|HÀPT NHỤP
HOẠT DỌNG TRÊN GfẾỂP”T ` nh VỊ xước
CÓ HH L C11 „ÁN ĐI VÀ VỆ TROKUSC ).PU
Ñ--::28tr£trniư nh
L NT gẽốaaẽC HT `
SẺ N/ s1 MftSWA TL N s
Í 1. Tên Doanh nghiệp vậdƑ ›¡£2 › -/ _—'—
#*ehulrn NI
Địa chỉ Er bất cự
kh, cẻ: "ˆ_ S-_`==_. .. :
Điện thoạU Người lỆ ¡g 1
_fQi8/NE Ấ A, :iMPb m"tmmmamm _—
2. Phương tiện vận tải ?.! “ƒ'-'-- ! LỆ Taếco. Ta TỔ tin g
Biển số xe Em Ị Tin TP Ề Ý iẺ „
_ ##sH Lo. n _ ft tổ 2c
Số khung Và»: Số máy | lật, -
_ "9mm Và 45011 Fjpc —..
Mầm sơn Và Nhãnhiệu | Ty,
_ BớA - — “Ni , 'RW tan
3 Tuyến vận chuyển \À. : TƯSNG.................. Đến... Ty BẾP 1xx
2+./1217/E NÓ H : SN bai hoc caca
4. Hành trình và điểm nhận hàng, trà ⁄¡¿7 ˆ Ti .nC.:
I7+thH #64 tt Giới __”
Š. Thời gian hiệu lực của giấy phép Msitaaarm” ĐO. ˆ
_ HH NAẽ Có Ld ` 5 aỶyg =
ñ. Cứ quan cũn phén đông dẫu 7. Ngây cân giáy!Cø quan quản lý vận tải
>Sưữh.*ä tại cửa khâu ký, đóng dầu
`... LHEMAf t6, HH -
8. Cư quan quản lý vận tải tại cửa khẩu phía Trung Xuất cảnh Nhận cảnh
Quốc kiểm tra, ký, đóng dấu | ị
tù LWiE®9 ZEĐHIZHÔ & Sở 3
9. Cơ quan quản lý vận tải tại cửa khẩu phía Vi — Nhập cảnh Xuất cảnh
Nam kiểm tra, kỷ, đóng dấu
- M27 HJ)á tt tĩ ÐEILfli# 942 rạ ^§ thg
GHI CHÚ
- Phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du lịch), hàng hóa định kỳ hoặc không
định kỳ và xe công vụ giữa hai nước phải có giấy phép vận tải đường bộ quốc tế và hoạt động trên
các tuyến đường bộ được hai nước mở cho vận tải đường bộ quốc tế.
- Giấy phép này viết bằng tiếng Việt và tiếng Trung. Xe ô tô phải mang theo giấy phép này và
phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan có thẩm quyền.

- Giấy phép này chỉ dành riêng cho phương tiện vận tải hành khách (bao gồm cả khách du
lịch) và hàng hóa đường bộ quốc tế và xe công vụ, không thay cho giấy phép vận tải đường bộ trong
nước của mỗi nước và không được chuyển nhượng cho người thứ ba sử dụng.

- Người lái xe hoạt động trên lãnh thổ hai nước Việt - Trung phải tuân theo Luật pháp quốc
gia, quản lý hành chính, quy định về vận tải đường bộ và quy tắc giao thông của nước bên kia.

4t HỊ W ðỊ

Jilllf#RHMS#EIMIK& CHkÈ). fUĐISIGằẴẲ%€fẰTUA25 EWRNFHTIIEIFCOYjSl61T71-ÌT

njìE, 3+€ŒISIRIRHIdIEiREiS6®2fIM2SP*.I-SH.

ztWFIItEHI't: rã0nw to. 51M $£, TPRHE ¿1# link 3:0H ít. và

zfr#WFIUR1IIRORRM-fS4ftr, H@ (MÙI) lì 4@0SH2y4 r4 %H1[@(, TxƒES HBI

HÈCEizaftf, +#?#⁄f5JIET#i#fLt@®=#4C7. ` Sgài
ki£#t'#'hMR Mi EiL LR/1R3J2 [XðS:ft., 17ĐLP77R. 712. MIB2E)HEUDM.

Mẫu số 10. Giấy đề nghị giới thiệu cấp Giấy phép vận tải loại D
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
- - GIẤY ĐỀ NGHỊ _
GIỚI THIỆU CẤP GIẤY PHÉP VẬN TẢI LOẠI D
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải ...................

1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải:..................... -- -- - - -- E0 S1 *SSYYY skkk

2. Địa ChỉỈ.........................-- .. Q1 HT in ki ng TK

3. Số điện thoại:....................................-...... GỐ XI... . Q.00 Hs Hs nhe

4. Địa chỉ Emaill:......................... - -- - ¿<1 11110110101 22111111. TK ky TK Hư ra

5. Giấy phép (vận chuyển hàng quá khổ, quá tải hoặc hàng nguy hiểm) số................... cấp
ngày.............

6. Đề nghị giới thiệu cấp Giấy phép vận tải loại D cho phương tiện Việt Nam thực hiện vận tải
hàng hóa sang Trung Quốc như sau:

Xe số 1:
tuến Hàm trình đề nghị: |Các điểm dừng đỗ đề nghị: [Dự kiến thời gian khởi hành:

Xe số 2:
tuệ ăm trình đề nghị: |Các điểm dừng đỗ đề nghị: [Dự kiến thời gian khởi hành:

Xe SỐ 3'............................

Ghi rõ tuyến, hành trình đề xuất theo tuyến quốc lộ, điểm dừng đỗ cả ở Việt Nam và Trung
Quốc

7. Đề nghị Sở Giao thông vận tải.................. giới thiệu với cơ quan có thẩm quyền phía Trung
Quốc tạo điều kiện cấp giấy phép cho phương tiện.

8. Người liên hệ nhận giấy giới thiệu:.........................- ¿+ c2 + S2 ssvissssressks

Địa ChỈ:........................... LL LH TK Ki ni TK ki TK kg nh

Điện thoại:................... --. L-- CƠ 1n HH gi TK ki ki ĐK vn

..., Ngày ... tháng... năm...
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)



Mẫu số 11. Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận tải loại D
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI
TRANSPORT OPERATOR NAME
GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP VẬN TẢI LOẠI D
APPLICATION FORM FOR TRANSPORT PERMIT - D
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải.................

To: Department of Transport of.................. province

1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải (Transport Operator Name):.....................- - ---‹‹++--++xs+2

VI 2); (at0o)i--) HN 4... .a..

3. Số điện thoại (Telephone number):...................... SỐ Fax (Fax number):................

4. Địa chỉ email (Email addr@SS):.................. ..- t1 1122211111 vn TH kg Hết

5. Giấy phép (vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm) số...........
ngày.. ................................

Permit number (for carrying oversized, overweight or dangerous goods) ....................dated
ke kkkesekexxxxseexexx.....e.e(QQMVVVV).

6. Giấy phép (vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm) số
c.-x.e.-e.-e..ce..đO (CƠ QUan của Trung QUỐC)................................... CấP ngày ........................ P@ermit
number (for carrying oversized, overweight or dangerous goods) ............................... Issued by
(Chinese authority)..................... dafed...............................ee.... (dd/mm/Vyyy).

7. Đề nghị cấp Giấy phép vận tải loại D cho các phương tiện sau đây (Request for issuing
Transport Permit - D for following vehicles):

Xe Số 1:

Vehicle No.1:

Biển số xe: Số khung: Màu sơn: Trọng tải:

Plate Number:.... (Chassis Number: Color: Gross weight:

Số máy: Nhãn hiệu: Loại hàng vận chuyển: Thời gian cấp phép:

Engine Number:_ |Brand/trademark: IIype of goods: Date of issuance:

Tuyến: Hành trình đề nghị: |Các điểm dừng, đỗ đề nghị: |Dự kiến thời gian khởi hành:

Route: Proposed route: Proposed stops and parking |Proposed time of departure:
bplaces:

Xe số 2:

Vehicle No.2:

Biển số xe: Số khung: Màu sơn: Trọng tải:

Plate Number:.... (Chassis Number: Color: Gross weight:

Số máy: Nhãn hiệu: Loại hàng vận chuyển: Thời gian cấp phép:

Engine Number:_ |Brand/trademark: IIype of goods: Date of issuance:

Tuyến: Hành trình đề nghị: |Các điểm dừng, đỗ đề nghị: |Dự kiến thời gian khởi hành:

Route: Proposed route: Proposed stops and parking |Proposed time of departure:
bplaces:

Xe SỐ 3:............................

Vehicle No.3:..........................

Ghi rõ tuyến, hành trình đề xuất theo tuyến quốc lộ, điểm dừng đỗ cả ở Việt Nam và Trung
Quốc

Specifying proposed routes, stops and parking places in both VietNam and China

8. Người liên hệ (Contact person)

Họ và tên (Full narme)...................- -- c c1 111112 111g TT TH TH HH KH KT kh
Điện thoại (Telephone number): ..........................................-.c CS SH HH KỲ nh kh ch
..., Ngày ...tháng...năm....
Place, ..........................(dd/mm/yyyy)
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Transport Operator Name)
(Ký tên, đóng dấu)
(Signature and stamp)

Mẫu số 12. Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Independence - Freedom - Happiness

GIẤY ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI GIAN LƯU HÀNH CỦA PHƯƠNG TIÊN TẠI VIỆT NAM
REQUEST FOR EXTENSION OF VEHICLE OPERATION PERIOD IN VIET NAM
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải............................---c----ccs:

To: Department of Transport of........................... DrOVince

1. Người xin gia hạn (Applicant Name©):.................... LH HH HH kg,

“š2)-0eif0 (2-0

3. Số điện thoại (Telephone number):........................ SỐ Fax (Fax number)..................... --

4. Địa chỉ Email (Email addr@SS):.................. - - .- c2. 111112 11111 1v TH vn ket

5. Giấy phép vận tải loại (Transport permit class....):....... ngày (the date of).

6. Ngày hết hạn của Giấy phép vận tải (Expiry date of transport permit):........................--

7. Lý do xin gia hạn: (mô tả lý do không thể về nước theo quy định) (Reason for extension:
describe the reason of unability to timely return to its Home Country)...

8. Đề nghị gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam trong thời gian................. ngày, từ ngày
cá.......... ẾN TQẦY,........ uc ch eeieeeo

Request for extension of vehicle operation period in VietNam in .....day(s), from ..............
tá..."

9. Chúng tôi xin cam kết (We commil):

a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung giấy đề nghị
gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam và các văn bản kèm theo (To take full
responsibility for the truthfulness and accuracy of the request for extension of vehicle operation period
in Viet Nam and the attached documenis).

b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định
ghi trong các điều ước quốc tế về vận tải qua biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc (To comply
sStrictly with all provisions of Viet Nam's Laws as well as the provisions of international treaties
between Vietnam and China on cross-border transport).

..., Ngày ...tháng...năm....

Place, ..........................(dd/mm/yyyy)
Người xin gia hạn
(Applicant Name)

(Ký, ghi rõ họ và tên)
(Signature and full name)

Mẫu số 13. Giấy đề nghị đăng kýithay thếIbổ sung phương tiện khai thác tuyến vận tải
hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:............ —————
....., Ngày ....... tháng ...... năm .....
GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝITHAY THẾIBỔ SUNG PHƯƠNG TIỆN
KHAI THẮÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH ĐỊNH KỲ GIỮA
VIỆT NAM VÀ TRUNG QUỐC
Kính gửi:..........................
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải:....................... .--- .. - c1 1Ỳ ky ren
2. Địa ChỈ:......................--- Q. L1 HH HH ni ni TK ki TK vất
3. Số điện thoại:............................... SỐ Fax/Địa Chỉ emaill:.....................-‹-‹‹-
4. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số:........ ngày.../.../.....
5. Đăng ký/thay thế/bổ sung phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa
Việt Nam và Trung Quốc như sau:
Tỉnh/thành phố đi:............................. Tỉnh/thành phố đến:..................
Bến đi:.......................................... Bến đến: .....................
Cự ly vận chuyểh:.................. km
IP0Ia0isinsi 0n .....:i
Điểm dừng đỗ trên đường:.......................- --¿- -:- ¿+ 5+2 2x22 EzEexeerexrrrrrree
6. Danh sách xe:
Biển Tên đăng ký sở hữu (sử Loại | Số | Năm sản | Cửa khẩu xuất -
TT .x Z ~ £. ^
kiểm soát xe dụng) xe xe ghế xuất nhập
1 7 |} |} |} |} | —— |
J2 |} |} |} |} | —— |
Ma aaaaaađađ..
7. Phương án khai thác tuyến (kèm theo).
8. Đơn vị kinh doanh vận tải cam kết:
a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung Giấy đề nghị
đăng ký/thay thế/bổ sung phương tiện khai thác vận tải định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc;
b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định
ghi trong các điều ước quốc tế về vận tải qua biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)
Mẫu số 14. Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và
Trung Quốc
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:............... —————
PHƯƠNG ÁN KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH
ĐỊNH KỲ GIỮA VIỆT NAM VÀ TRUNG QUỐC

1. Đặc điểm tuyến:

Tên tuyẾn:.......................--.ecccseeeeessessreeeseces.co .............. Và TGƯỢC lại.

8... all . ....

Bến đẾn:.........................- - L1 SH HH TH TT HH

Cự ly vận chuyểh:.......................... Km.

LỘ tTÌNH:..................... - 2c 1111000 21111110 ng TK Ki TT HT kế

2. Biểu đồ chạy xe:

Số chuyến trong.................. ngày/tuần/tháng.

a) Tại bến lượt đi: bẾn X€:....................... 1 2. 111211 2 111v 1H vn vn ray

Hàng ngày có................ chuyến xuất bến như sau:

+ Chuyến 1 xuất bến lúc.............. giờ

+ Chuyến 2 xuất bến lúc.............. giờ

b) Tại bến lượt về: bến Xe:....................-- L1 n1 SH HS SH SH ng ng Hay

Hàng ngày có................ chuyến xuất bến như sau:

+ Chuyến 1 xuất bến lúc.............. giờ

+ Chuyến 2 xuất bến lúc.............. giờ

c) Thời gian thực hiện một hành trình chạy xe ... giờ.

d) Tốc độ lữ hành:............... km/giờ

đ) Thời gian dừng nghỉ dọc đường:.............. phút

3. Các trạm dừng nghỉ trên đường:

a) Lượt đi từ Bến xe:........................................ đến Bến Xe:....................

(Yêu cầu ghi rõ lý trình các chuyến xe sẽ dừng, nghỉ tại các trạm dừng nghỉ hoặc các nhà
hàng được quy định trên tuyến quốc lộ và tỉnh lộ theo đúng quy định pháp luật của nước sở tại).

- Điểm dừng thứ nhấtt...........................- --- - --- c2 2 2211211221121 1 1411551181181 E81 1211k

2) s6 1 na...

R2) sn án .a........

b) Lượt về từ Bến xe:......................................... đến Bến Xe€:..................

(Yêu cầu ghi rõ lý trình các chuyến xe sẽ dừng, nghỉ tại các trạm dừng nghỉ hoặc các nhà
hàng được quy định trên tuyến quốc lộ và tỉnh lộ theo đúng quy định pháp luật của nước sở tại).

- Điểm dừng thứ nhấtt...........................- --- - --- c2 2 2211211221121 1 1411551181181 E81 1211k

- Điểm dừng thứ hai........................... -.- c2 22122112111 11211181121 11811811 811g Hết

N2) 000) s0 án n..........

c) Thời gian dừng, nghỉ từ............... đến...... phút/điểm

4. Phương tiện bố trí trên tuyến
z5. 75. 75
c1, 2 77 7 8 7757 74 j7 5. 7 6|
TT EEEEEEEBEWEWEE------IIIIIIInHHHIAIáÁaa

L2] |} 7 |} 7 |} | — |
L3] |] 7 77 7 C1 77 7 1} |] }

5. Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe

a) Số lượng:

b) Điều kiện của lái xe:

- Có giấy phép lái xe phù hợp với xe điều khiển

- Có đủ điều kiện về sức khỏe, bảo đảm an toàn giao thông đường bộ

- Có hợp đồng lao động bằng văn bản với đơn vị

- Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe mặc đồng phục, mang bảng tên

c) Điều kiện của nhân viên phục vụ trên xe

- Có đủ điều kiện về sức khỏe

- Có hợp đồng lao động bằng văn bản với đơn vị

- Nhân viên phục vụ trên xe mặc đồng phục, mang bảng tên

6. Các dịch vụ khác

a) Dịch vụ chung chạy xe trên tUyẾn:.....................-..:- cccc che re

b) Dịch vụ đối với những xe chất lượng cao:.........................-- --.‹+++-x+++s+2

7. Giá vé

a) Giá vé:

- Giá vé suốt tuyến:............................. đồng/hành khách

- Giá vé chặng (nếu có):..................... đồng/hành khách

Giá vé đồnglhành khách

Trong đó:
- Giá vé (*) đồng/hành khách
- Chi phí các bữa ăn chính đồng/hành khách
- Chi phí các bữa ăn phụ đồng/hành khách
- Phục vụ khác: khăn, nước ... đồng/hành khách

(*) Giá vé đã bao gồm bảo hiểm hành khách, phí cầu phà và các dịch vụ bến bãi.

b) Hình thức bán vé

- Bán vé tại quầy ở bến X:................... L0 1211121 HH ng HH nhện

- Bán vé tại đại lý:.................................... (ghi rõ tên đại lý, địa chỉ, điện thoại).

- Bán vé qua mạng:......................---..‹‹‹-------‹------‹.----..-... (địa chỉ trang Web)

Xác nhận của Sở GTVT Đơn vị kinh doanh vận tải
(Đối với các tuyến vào sâu trong lãnh thổ của (Ký tên, đóng dấu)
hai nước)

Mẫu số 15. Thông báo khai tháclngừng hoạt động tuyến/thay thếlbổ sung/ngừng
phương tiện hoạt động tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc
CƠ QUAN QUẢN LÝ TUYẾN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....../......... ——
...., Ngày ...... tháng ...... năm .....
- - THÔNG BÁO - TS
KHAI THÁCINGỪNG HOẠT ĐỘNG TUYẾN/THAY THẾ!BỒ SUNG/
NGƯNG PHƯƠNG TIỀN HOẠT ĐỌNG TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH
ĐỊNH KY GIỪA VIỆT NAM VÀ TRUNG QUỐC
Tuyến:.................. đỈ.................... Và ngược lại
Giữa Bến xe.................... và Bến Xe.....................
Kính gửi: ..................................

Cục Đường bộ Việt Nam/Sở Giao thông vận tải ..... nhận được công văn số ..../......... ngày
.............CŨ@................... VỀ VIỆC đăng ký khai thácngừng hoạt động tuyến/thay thế/bổ
sung/ngừng phương tiện hoạt động vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc;

Thực hiện Điều ................... Nghị định số 15 8/2024/NĐ-CP ngày 18/12/2024 của Chính phủ
quy định về hoạt động vận tải đường bộ, Cục Đường bộ Việt Nam/Sở Giao thông vận
tải.......................... hồng báo như sau:

Chấp thuận ......................... được khai thác/ngừng hoạt động tuyến/thay thế/bổ sung/ngừng
phương tiện hoạt động tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc.

Tên tuyến:........................... đĨ................. Và ngược lại.

Bến đi: Bến xe.........................

Bến đến: Bến xe.........................

Số xe tham gia khai thác:................................ (dành cho phương tiện đăng ký khai thác
tuyến)

Số xe bổ sung khai thác tuyến:.............................. (dành cho phương tiện bổ sung khai
thác tuyến)

Số xe thay thế:............................. Thay thế cho xe................... (dành cho phương tiện thay
thế khai thác tuyến)

Số xe ngừng hoạt động trên tuyến:................................. (đối với phương tiện ngừng hoạt
động trên tuyến)

Trong thời gian 60 ngày kể từ ngày ký văn bản này............ phải đưa phương tiện vào khai
thác. Quá thời hạn nêu trên, giấy thông báo không còn hiệu lực (đối với đăng ký khai thác tuyến, bổ
sung, thay thế phương tiện).

xxx... (ĐƠN VỊ kinh doanh vận tải) ký hợp đồng khai thác với bến xe cho phương tiện
đã được Cục Đường bộ Việt Nam/Sở Giao thông vận tải............... chấp thuận và tổ chức hoạt động
vận tải hành khách trên tuyến theo đúng các quy định hiện hành (đối với đăng ký khai thác tuyến, bổ
sung, thay thế phương tiện).

Nơi nhận: Thủ trưởng đơn vị
¬ (Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 16. Giấy đề nghị ngừng hoạt động tuyếnIngừng hoạt động của phương tiện
khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....../......... —————
....., Ngày ....... tháng ...... năm .....
- ___ GIẤY ĐỀ NGHỊ -
NGỪNG HOẠT ĐỘNG TUYẾNINGỪNG HOẠT ĐỘNG CỦA
PHƯƠNG TIỆN KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH
ĐỊNH KY GIỮA VIỆT NAM VÀ TRÙNG QUỐC
Kính gửi: ....................................

1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ............................ - --¿©E<- SE S SE ren

2. Địa ChỈ: ........................... LL LH ĐH nọ TT Tin kg ra

3. Số điện thoại:............................ GỐ Xí... TT vi

4. Thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc

SỐ:........................ce....... NGầY Cấp:...............
5. Kể từ ngày....... /.... /......,........ (Đơn vị kinh doanh vận tải) sẽ ngừng khai thác
tuyến/ngừng phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam, Trung Quốc.

6. Tên tuyến đề nghị ngừng khai thác: ............... (đối với tuyến ngừng khai thác)

7. Số xe ngừng khai thác:............................... (đối với phương tiện ngừng khai thác)
Nơi nhận: Đơn vị kinh doanh vận tải
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

- - - - Phụ lục XI - - - -
CÁC BIỀU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP
VẬN TÀI ĐƯỜNG BỌ QUỐC TE VÀ GIAY PHEP LIÊN VẬN
GIỪA VIỆT NAM VÀ LAO
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
' Mẫu số 01 Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào
Mẫu số 02 Phương án kinh doanh vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào
Mẫu số 03 Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào
` Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào cho phương tiện
Mâu số 04 .
thương mại
- Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào cho phương tiện phi
Mẫu số 05 thương mại và phương tiện phục vụ các công trình, dự án hoặc hoạt động kinh doanh
- của doanh nghiệp trên lãnh thổ Lào
. Mẫu số 06 |Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào
¡ Mẫu số 07 Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam
Mẫu số 08 Giấy đăng ký/bổ sung/thay thế/ngừng phương tiện và ngừng khai thác tuyến vận tải
hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào
' Mẫu số 09 Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào
¡ Mẫu số 10 Thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào
X.. Lệnh vận chuyển dùng cho phương tiện vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và
Mâu số 11 Lào
z.. x22 Thông báo bổ sung, thay thế, ngừng phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố
Mâu số 12 |.. ¬ „ NHA
định giữa Việt Nam và Lào
¡ Mẫu số 13 jThông báo ngừng khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào
` Giấy đề nghị điều chỉnh tần suất chạy xe tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt
Mâu số 14 XI
Nam và Lào
` Văn bản Thông báo điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến vận tải hành khách cố định
Mâu số 15 |_.~ A NHA
giữa Việt Nam và Lào

Mẫu số 01. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam
và Lào
_ TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VẬN TẢI ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_— GIẤY ĐỀNGHỊ SỐ c
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ GIỮA VIỆT NAM VÀ LÀO
Kính gửi: ....................................... cà.
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ........................... --¿¿--- SE E* sen
2. Địa ChỈ:......................- ..- Q1 nọ nọ KT ni ra
3. Số điện thoại:....................................‹‹...‹.... SỐ Fax/Địa chỉ emaill:.................
4. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số:................. Ngày cấp:.........
5. Đề nghị cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào như sau:
- Loại hình hoạt động (ghi rõ một hoặc một số loại hình đề nghị cấp, gồm: vận tải hành khách
cố định; vận tải hành khách theo hợp đồng; vận tải hàng hóa bằng xe ô tô):
- Loại hình đề nghị cấp (ghi rõ cấp mới hoặc cấp lại, trường hợp đề nghị cấp lại do bị mất,
nêu rõ lý do):
..., Ngày ... tháng... năm...
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 02. Phương án kinh doanh vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....../...... —————
....., Ngày...... tháng ...... năm .....
S _PHƯƠNGÁN _- - Si
KINH DOANH VẬN TÀI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ GIỮA VIỆT NAM VÀ LÀO

I. TỔ CHỨC QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG VẬN TẢI CỦA ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI

- Cơ cấu tổ chức: mô hình, chức năng, nhiệm vụ các phòng, ban.

- Người điều hành hoạt động vận tải: họ tên, trình độ chuyên ngành.

- Phương án tổ chức bộ phận quản lý, theo dõi các điều kiện về an toàn giao thông của đơn
vị vận tải (áp dụng đối với doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách cố định, vận tải
hàng hóa bằng công-ten-nơ)).

- Công tác lắp đặt, theo dõi, sử dụng dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình; trang bị máy tính,
đường truyền kết nối mạng.

II. PHƯƠNG ÁN KINH DOANH VẬN TẢI CỦA ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI

1. Phương án kinh doanh vận tải hành khách.

a) Kinh doanh vận tải hành khách cố định.

- Tuyến khai thác, số chuyến, hình thức triển khai bán vé.

- Phương tiện: số lượng, chất lượng phương tiện, gắn thiết bị giám sát hành trình.

- Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe: số lượng, hạng Giấy phép lái xe, tập huấn nghiệp vụ,
thâm niên của lái xe khách có giường năm hai tầng.

- Đồng phục của lái xe, nhân viên phục vụ trên xe.

- Nơi đỗ xe của đơn vị vận tải: địa điểm, diện tích.

- Chế độ bảo dưỡng và sửa chữa phương tiện.

- Giá cước: thực hiện các quy định có liên quan.

b) Phương án kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng.

- Phương tiện: số lượng, chất lượng, gắn thiết bị giám sát hành trình.

- Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe: số lượng, hạng Giấy phép lái xe, tập huấn nghiệp vụ.

- Đồng phục của lái xe, nhân viên phục vụ trên xe.

- Nơi đỗ xe của đơn vị vận tải: địa điểm, diện tích.

- Các dịch vụ phục vụ hành khách đi xe.

- Chế độ bảo dưỡng và sửa chữa phương tiện.

- Giá cước: thực hiện các quy định có liên quan.

2. Phương án kinh doanh vận tải hàng hóa

- - Loại hình kinh doanh vận tải (ghi rõ hình thức kinh doanh vận tải như: Vận tải hàng hóa
bằng công-ten-nơ, vận tải hàng hóa thông thường...).

- Phương tiện: số lượng, chất lượng, việc gắn thiết bị giám sát hành trình.

- Chế độ bảo dưỡng và sửa chữa phương tiện.

- Lái xe: số lượng, hạng Giấy phép lái xe, chế độ tập huấn nghiệp vụ.

- Nơi đỗ xe của đơn vị vận tải: địa điểm, diện tích.

Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 03. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
PEOPLE'S COMMITTEE OF... SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
- PROVINCE - - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỞ GIAO THÔNG VẬN TÀI Independence - Freedom - Happiness
DEPARTMENT OF TRANSPORT —————
GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ GIỮA VIỆT NAM VÀ LÀO
VIETNAM - LAOS CROSS-BORDER TRANSPORT PERMIT
Số Giấy phép (Permit Number): ..........................
1. Cấp cho đơn vị (Transport Operator Nam©): .........................-- -c c1 SS SH nh ky re
“š2)i-0eiif0(a 2-0 .. dlilyạaa....ả....
3. Số điện thoại (Telephone nuimb©r):.......................- --c + c1 2111221113 511111 1115811 115811118 111 khe
4. Loại hình hoạt động vận tải (Type of Transport operation):
Hà Nội, ngày... tháng... năm...
Place,......................... (d/mm/yyyy)
CƠ QUAN CẤP PHÉP
Issuing authority
(Ký tên, đóng dấu)
(Signature and stamp)

Mẫu số 04. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào cho
phương tiện thương mại
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VẬN TÀI ĐỀ NGHỊ GIẦY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ca. GIẤÃYĐỀNGH -
._. CẤP, CẤP LẠI GIAY PHEP LIEN VẬN GIỮA
VIỆT NAM VÀ LAO CHO PHƯƠNG TIỆN THƯƠNG MẠI
Kính gửi: ....................................... cà.
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ......................... .. - -L-LL- c1 E E11 SH Hy ren
2. Địa ChỈ: .......................... LL LH HH ng ng kg nh
3. Số điện thoại:........................................ Số Fax/Địa chỉ email: ...............................--- +
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào số............................-...---.-+-
ngày cấp .....................
5. Đề nghị....................................... Cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào cho các
phương tiện vận tải sau:
Năm Thời gian | Hình thức hoạt độn Cửa
Số | Biển | Trọng ` Số | Số đề hi > ân chuyển hàn Ø' khẩu
TT | số xe |tải (ghế) Sản khung máy C TỢI Cấp (vận CnUYGH DAĐU Ì xuất -
xuất Giấy phép hóa hay hành khách) nhân
12, 38 |4 5, 6 78, 9; 10, 1 _
l1 | | | | | |} |} |} | |
2} |} |} | |} |} } |} |} | |
3. | | |J | | | | |] |
Đối với phương tiện thay thế: ghi rõ phương tiện có biển kiểm soát................... thay thế
phương tiện có biển kiểm soát................................-.--
6. Loại hình kinh doanh vận tải:
a) Hành khách theo tuyến cố b) Khách du lịch:
định
c) Hành khách theo hợp d) Vận tải hàng hóa:
đồng:
Ghi chú: Đối với phương tiện vận chuyển hành khách theo tuyến cố định bổ sung thêm các
thông tin sau:
TUYẾN:.................................. đỈ,.................... Vồ IQƯỢcC lại
Bến đi: Bến xe................................... (thuộc tỉnh:........................ Việt Nam)
Bến đến: Bến xe.................................. (thuộc tỉnh:............................... LàO)
Cự ly vận chuyểh:.......................................... KH
Hành trình tuyến đường:.......................-- - .. L1 c1 HH v TH TH HH kế
Đã được...................... thông báo khai thác tuyến tại công văn số............. ngày...........
..., Ngày... tháng ... năm...
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 05. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào cho
phương tiện phi thương mại và phương tiện phục vụ các công trình, dự án hoặc hoạt động
kinh doanh của doanh nghiệp tại Lào

TÊN TỔ CHỨCICÁ NHÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐÈ NGHỊ CẤP GIẦY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
c - GIẤY ĐÊNGH - c
CẤP, CẤP LẠI GIAY PHEP LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM VÀ LAO
CHO PHƯƠNG TIÊN PHI THƯƠNG MẠI VÀ PHƯƠNG TIỆN
PHỤC VỤ CÁC CÔNG TRÌNH DỰ AN HOẶC HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH CUA DOANH NGHIẸP TẠI LAO
Kính gửI:.....................‹-c sex

1. Tên tổ chức/cá nhâni:....................-- ¿E22 1112111111 E2211 8111811181111 kg rưệt

2. Địa ChỈ:......................--- Q. L1 HH HH ni ni TK ki TK vất

3. Số điện thoại:................................. SỐ Fax/Địa chỉ email:................

4. Đề nghị........................................ Cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào cho
phương tiện vận tải sau:

Sối Biển | Trọng | Năm Số | Số | Màu N nghỉ. Hình Hung | cnng Cửa khẩu
TTỊ số xe |tải (ghế) Sạn khung | máy | sơn TC TgỚI (vận c uyên hàng hóa, xuất -
xuất cấp phép hay hành khách nhập
1 2 | 3 | 4 |5 | 6 |7 |5 9 | 10 | 11)
Eiãăa aaaaaaaaaaaa
2 | | | |} |} |} |} |} |} —|
3 | | | |} L | | |] —]|

5. Mục đích chuyến đi

a) Công vụ: b) Cá nhân:

c) Hoạt động kinh doanh: d) Mục đích khác

..........„ Ngày .... tháng ....... năm .........
Tổ chứcICá nhân
(Ký tên, đóng dấu (nếu có))

Mẫu số 06. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào
nh Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
3 LỚN: Socialist Republic of Viet Nam
Em. Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đề nghị các
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. | |cơ quan hữu quan cho phép phương tiện này
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM đi lại dễ dàng và hỗ trợ khi cần thiết
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Independence - Freedom - Happiness
_.==========me The Ministry of Transport of Viet Nam
GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM VÀ LÀO requests relevant agencies to allow the
vehicles to operate conveniently and to
render the vehicle any assistance as
VIET NAM - LAOS necessary
VEHICLE CROSS - BORDER TRANSPORT
PERMIT
Số Giấy phép (Permit Number):.....................
Mặt sau bìa trước/Back side
Thông tin cơ bản về phương tiện Chi tiết về cơ quan/đơn vịi/cá nhân được cấp
General data of the vehicle giấy phép liên vận
Details of Organization/ individual granted
1. Số đăng ký phương tiện (Registration number) | ltransport permit
¬——. . . . Tên cơ quan/đơn vị/cá nhân
2. Thông số kỹ thuật (Specifications) (Organization/individual name):
- Năm sản xuất (Manufacture year): ¬—
" Địa chỉ (Address):
- Nhẫn hiệu (Brand/Trademark): ¬—
¬ Điện thoại (Telephone number):.......................
- Loại xe (Model): Số Fax (Fax number):........................-- --:+ccccscss
¬ Lĩnh vực hoạt động vận tải (Type of transport
Xe tải Xe khách Xe khác operation):
- Màu sơn (Colour): Số giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt
Nam và Lào (đối với đơn vị kinh doanh vận tải)
ỨSg mấy (Engine NG) ¬ (Viet Nam - Laos Cross-Border Transport Permit
number for Transport Operator):
Ngày phát hành (Issuing date):.........................
- Trọng tải (Gross weight):
Trang 1 Trang 2
GHI CHÚ GIA HẠN
NOTICES Extension
Giấy phép này có giá trị Giấy phép này được gia hạn đến ngày ....
This permit ¡is valid tháng..... nắm ....
IThis permit is extended until......................
ITừ ngày (From)............... (dd/mm/wyyy) ddd/mm/yyy)
Đến ngày (until)............... (dd/mm/wyyy)
Cửa khẩu, Vùng/tuyến hoạt động, Nơi đến
Border gate, Operation areas/routes, Destination
Cửa khẩu (Border gate)...................
Vùng/“tuyến hoạt động (Operation areas/routes): Ngày... tháng ... năm...
¬" date....month....year....
Nơi đến (Destination):............. Cơ quan gia hạn

Ngày cấp (Issued date):...... Extending Authority
Ký tên, đóng dấu
Cơ quan cấp phép (Signature, stamp)
lssuing Authority Ghi chú (Notices):.........................cccccccccssằ-
(Signature, stamp)
Trang 3 Trang 4
HẢI QUAN - BIÊN PHÒNG HẢI QUAN - BIÊN PHÒNG
FOR CUSTOMS - BORDER GUARDS FOR CUSTOMS - BORDER GUARDS
CUSTOMS BORDER GUARDS Ngày đi | Ngày về | Ngày đi | Ngày về
Ngày đi Ngày về Ngày đi Ngày về Exit date | Re-entry | Exit date | Re-entry
Exit date | Re-entry Exit date | Re-entry date date
Lộ 777777777 | |
Hướng dẫn (Instruction) Ghi chú (Notices):

1. Sổ giấy phép này bao gồm 50 trang không bao | |Khổ giấy rộng: 11 cm, dài 15 cm.
gồm bìa. Page size 11 cm x 15 cm.
IThis permit contains 50 pages excluding the Bìa màu đỏ dùng để cấp cho tất cả các phương
COV©rFS. tiện.
2. Khi giấy phép bị mất hoặc không đọc được vì Red cover used for all vehicles.
bất cứ nguyên nhân gì, người giữ giấy phép phải
yêu cầu cấp giấy phép mới tại cơ quan có thẩm
quyền cấp phép.
MWhen this permit gets lost or illegible for any
reasons, the holder should request the competent
authority to re-issue.
3. Giấy phép này phải xuất trình cho cơ quan có
thẩm quyền khi được yêu cầu.
IThis permit shall be presented to the competent
authorities upon request.
4. Giấy phép này chỉ sử dụng cho phương tiện đã
được ghi trong giấy và phải được gia hạn trước
ngày hết hạn một tháng.
IThis permit shall be used for the specified vehicle
only and shall be extended one month before the
expiry date.

Mẫu phù hiệu liên vận giữa Việt Nam và Lào
Số (Number):................................
-_ ca PHÙ HIỆU - ¬
GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM VÀ LÀO
STICKER
VIET NAM - LAOS VEHICLE CROSS-BORDER TRANSPORT PERMIT
Đơn vị kinh doanh vận tải (Transport Operator Cơ quan cấp phép/Issuing Authority
Name©)..................... chen (Ký tên, đóng dấu/Signature, Seal)
Số đăng ký (Registration Number):
Thời hạn (Period of validity): từ (from)
sxxxxe.x....-...+ ĐẾT (UTÍÏ)....................
Ghi chú: Kích thước 115 mm x 210mm, nền trắng chữ đỏ
Ký hiệu phân biệt quốc gia
Ghi chú: Chữ hoa La-tinh, chữ có chiều cao 80 mm, nét chữ có bề rộng 10 mm, các chữ có
màu đen trên một biển nần trắng có dạng hình e-líp với trục chính nằm ngang.

Mẫu số 07. Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Independence - Freedom - Happiness
GIẤY ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI GIAN LƯU HÀNH CỦA PHƯƠNG TIÊN TẠI VIỆT NAM
REQUEST FOR EXTENSION OF VEHICLE OPERATION PERIOD IN VIET NAM
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải ...........
To: Department of Transport of...........

1. Người xin gia hạn (Applicant Nam©): ......................-- -c 11 HH ST T HH ket

2. Địa chỉ (Addr©SS): ...................... HS SSSn TT TH TT TT TH KHE TK kết

3. Số điện thoại (Telephone number): ............................... SỐ Fax (Fax number)

4. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào số (Laos - Viet Nam vehicle cross-border
transport permit No.): ........... ngày (the date oï)......................

5. Ngày hết hạn của Giấy phép liên vận (Expiry date of transport permit):...............

6. Lý do xin gia hạn: (mô tả lý do không thể về nước theo quy định) (Reason for extension:
describe the reason of unability to timely return to its Home Country)..............

7. Đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam trong thời gian .... ngày,
từ ngày ........... đến ngày ...........

Request for extension of vehicle operation period in Viet Nam in ...day(s), from .......... until

8. Chúng tôi xin cam kết (We commil):

a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung giấy đề nghị
gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam và các văn bản kèm theo (To take full
responsibility for the truthfulness and accuracy of the request for extension of vehicle operation period
in Viet Nam and the attached documenis).

b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định
ghi trong các điều ước quốc tế về vận tải qua biên giới giữa Việt Nam và Lào (To comply strictly with
all provisions of Viet Nam's Laws as well as the provisions of international treaties between Viet Nam
and Laos on cross-border transport).

..., Ngày ... tháng ... năm...
Place, .......................(dd/mm/yyyy)
Người xin gia hạn
(Applicant Name)

(Ký, ghi rõ họ và tên)
(Signature and full name)

Mẫu số 08. Giấy đăng kýlbổ sungíthay thếngừng phương tiện và ngừng khai thác
tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../... —————
..., Ngày ... tháng .... năm...
GIẤY ĐĂNG KÝIBỔ SUNGITHAY THẾINGỪNG PHƯƠNG TIỆN
VÀ NGƯNG KHAI THAC TUYẾN VẬN TÀI HANH KHÁCH

CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ LÀO
Kính gửi: Cục Đường bộ Việt Nam.

1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: .............................- L-L -c 1111122211111 ng nà

2. Địa ChỈ: ........................... LL L LH nọ nọ TT ni gà ĐK Kế

3. Số điện thoại: ............................. Số Fax/Địa chỉ email: .......................--- -- S SSSssskskkkekererea

4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế Việt Nam - Lào số: ................... ngày cấp: ...................

5. Đăng ký/bổ sung/thay thế/ngừng phương tiện và ngừng khai thác tuyến vận tải hành khách
cố định giữa Việt Nam và Lào như sau:

Tỉnh/thành phố đi: ............................. Tỉnh/thành phố đến: ...............................---.--- --5-

Bến đi: .............................................. Bến đến (Nơi đón trả khách): .............................

Cự ly vận chuyển: .................................-..---------------..-...K,.

Hành trình chạy xe: ............................. cửa khẩu đi/cửa khẩu đến............................

6. Danh sách phương tiện:

TT Biển kiểm soát | Tên đăng ký sở hữu Loại xe Số ghế Năm sản Cửa khẩu xuất -
xe sử dụng) xe xuất nhập
L1] |} | |} |} |
mãaiitaăaaaadẢẢÁẲẢ..
Là |] 7 7 TL 77 7 7 77 TL TL |} |} |

(Đối với phương tiện thay thế ghi rõ phương tiện biển số ............................. thay thế phương
tiện biển số .............................)

7. Phương án khai thác tuyến (kèm theo: Đối với đăng ký khai thác tuyến, bổ sung phương
tiện).

8. Đơn vị kinh doanh vận tải cam kết:

a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung Giấy đăng
ký/bổ sung/thay thế/ngừng phương tiện và ngừng khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa
Việt Nam và Lào;

b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định
ghi trong các điều ước quốc tế về vận tải qua biên giới giữa Việt Nam và Lào.

Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 09. Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và

Lào
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
. PHƯƠNG ÁN KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI -
HÃÀNH KHAÁCH CÔ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ LAO

1. Đặc điểm tuyến:

Tên tuyến: ...................................... đỈ ............................ Về QƯỢC lại.

I>llaNoiliiaiadđiíẢẢ ................

500 ... :-al ..........a.....

Cự ly vận chuyỂh: ...........................- .- -.:- c 2. 2112k eikeseseresreeresrcecc..KITT,

Hành trình: ..........................................................£ử@ khẩu đi/cửa khẩu đến ..............................-

2. Biểu đồ chạy xe:

Số chuyến trong .... ngày/tuần/tháng.

a) Tại bến lượt đi: bẾn Xe: .....................- ..- . 1 1201112111121 110111111 1 ng khay

Hàng ngày có ............................. Chuyến xuất bến như sau:

+ Chuyến 1 xuất bến lúc ............................. giỜ

+ Chuyến 2 xuất bến lúc ............................. giỜ

b) Tại bến lượt về: bến Xe: .......................LL. QL 1T HS nh T TH TH TT n HH KH KH KH kiện

Hàng ngày có ............................. Chuyến xuất bến như sau:

+ Chuyến 1 xuất bến lúc ............................. giỜ

+ Chuyến 2 xuất bến lúc ............................. giỜ

c) Thời gian thực hiện một hành trình chạy xe ............................. QIỜ.

d) Tốc độ lữ hành: .................................---..‹--------.‹---...-.KIGiỜ,

đ) Thời gian dừng nghỉ dọc đường: ............................. ĐhÚt.

3. Các điểm dừng nghỉ trên đường:

a) Lượt đi từ Bến xe:.............................. đến BẾP X©:..................cnn ch n HH TH ng nhện

(Yêu cầu ghi rõ lý trình các chuyến xe sẽ dừng, nghỉ tại các trạm dừng nghỉ hoặc các nhà
hàng được quy định trên tuyến quốc lộ và tỉnh lộ theo đúng quy định pháp luật của nước sở tại).

- Điểm dừng thứ nhất ...............................- --- -- 2 2c 1112211211153 1 5111811811 8118111111011 H1 HH HH TH TH HH Thy ưu

2) sả 0 .............................

- Điểm dừng thỨ ba: ............................ ... -.- c1 1211201211201 1011011011 01 011 11H HH HT HH Hà ch Hcch

b) Lượt về từ Bến xe: ............................. đến Bến xe: .............................

(Yêu cầu ghi rõ lý trình các chuyến xe sẽ dừng, nghỉ tại các trạm dừng nghỉ hoặc các nhà
hàng được quy định trên tuyến quốc lộ và tỉnh lộ theo đúng quy định pháp luật của nước sở tại).

- Điểm dừng thứ nhất ..............................-- ---- ¿+2 +c<++xc+sc+sxcsxss

- Điểm dừng thứ hai ............................-- .-- --¿- 2c 22c ‡Scxcsxssxcexesse

- Điểm dừng thứ ba: .............................- .- -. S22 Sseksecexces
c) Thời gian dừng, nghỉ từ ............................. đến.............................. phút/điểm
4. Phương tiện bố trí trên tuyến
_ SốTT | Biểnsốxe | Trọng tải (ghế) Năm sản xuất, Nhãnhiệu Ghichú
TA HH BE NA Ta n
ti.
ặddtadÁẢÁẶÁẶÁ..
C38 | 7 1} 7 7 |} |} |} |
5. Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe
a) Số lượng:
b) Điều kiện của lái xe:
- Có bằng lái xe phù hợp với xe điều khiển
- Có đủ điều kiện về sức khỏe, bảo đảm an toàn giao thông đường bộ
- Có hợp đồng lao động bằng văn bản với đơn vị
- Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe mặc đồng phục, mang bảng tên
c) Điều kiện của nhân viên phục vụ trên xe
6. Các dịch vụ khác
a) Dịch vụ chung chạy xe trên tUyẾn: .................................--.c S2. n S2 n HH HH ven
b) Dịch vụ đối với những xe chất lượng CaO: .......................... c1 c1 SH ng key
7. Giá vé
a) Giá vé:
- Giá vé SuỐt tuyẾn: ...........................--ceccsceeesreeressesee...... đỒnGQ/hành khách.
- Giá vé chặng (nếu có): ...........................‹--..‹-c--xces--essess.......... đỒnG/hành khách.
Giá vé đồnglhành khách
Trong đó: ¬ ` .
` Giá vé œ đồng/hành khách
- Chi phí các bữa ăn chính đồng/hành khách
- Chi phí các bữa ăn phụ đồng/hành khách
- Phục vụ khác: khăn, nước... đồng/hành khách
(*) Giá vé đã bao gồm bảo hiểm hành khách, phí cầu phà và các dịch vụ bến bãi.
b) Hình thức bán vé
- Bán vé tại quầy ở bến X©: ..................... -- . L0 011211 v11 1111 11111 kg HH kh
- Bán vé tại đại lý:.............................................. (ghi rõ tên đại lý, địa chỉ, điện thoại).
- Bán vé qua mạng: .............................................. (địa chỉ trang Web).
Xác nhận của Sở GTVT Đơn vị kinh doanh vận tải
(Đối với việc đăng ký khai thác tuyến (Ký tên, đóng dấu)
hoặc bổ sung phương tiện)
Mẫu số 10. Thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và
Lào
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ... /CÐĐBVN-QLVT,PT&NL Hà Nội, ngày ... tháng ... năm...

- THÔNG BÁO . -
KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH
CỐ ĐỊNH GIỪỮA VIỆT NAM VÀ LAO
Tuyến: ................. đÏ.................. và ngược lại
Giữa: Bến xe ................. và Bến Xe .................
Kính gửi: ..................................

Cục Đường bộ Việt Nam nhận được công văn số......... ngày ... tháng .... năm... và hồ sơ
kèm theo của .................................. Về việc đăng ký khai thác vận tải hành khách cố định giữa Việt
Nam và Lào;

Thực hiện Điều ................. Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 24/12/2024 của Chính phủ
quy định về hoạt động vận tải đường bộ, Cục Đường bộ Việt Nam thông báo như sau:

Chấp thuận ................. được khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và
Lào.

Tên tuyến: ................. đi.................và ngược lại

Bến đi: Bến xe................. (tên tỉnh đỉ).

Bến đến: Bến xe ................. (tên tỉnh đến).

Hành trình: .................................. ca khẩu đi/cửa khẩu đến .................

Số lượng phương tiện tham gia khai thác: .................................--.-‹ccccccccS+

Trong thời gian 60 ngày, kể từ ngày ký văn bản này, ................. phải đưa phương tiện vào
khai thác, phải ký hợp đồng khai thác với bến xe hai đầu tuyến, báo cáo về Cục Đường bộ Việt Nam
và Sở Giao thông vận tải ................. Quá thời hạn nêu trên, giấy thông báo không còn hiệu lực.

Nơi nhận: Thủ trưởng đơn vị
¬ (Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 11. Lệnh vận chuyển dùng cho phương tiện vận tải hành khách cố định giữa
Việt Nam và Lào
TÊN ĐƠN VỊ:................. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Điện thoại: ............... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../20.../LVC ......, Ngày ...... tháng ...... năm ......
- LỆNH VẬN CHUYỂN - -
DUNG CHO PHƯƠNG TIỀN VẬN TÀI HÀNH KHÁCH CÔ ĐỊNH
GIỮA VIỆT NAM VÀ LAO
Có giá trị từ ngày ........................... đến ngày...........................
Lái xe 1: ................... hạng GPLX:.......................---...ccccccxe «+
Cấp cho Lái xe 2:................... hạng GPLX: ..........................--...----« +2 mm.
An TA ọ , (Ký tên, đóng
Nhân viên phục vụ trên Xe: .......................--LLLQ TS nhe dấu
Biên số đăng ký. ................‹- SỐ QHẾ theo ĐK: ................... LOẠI Xe:................... Cán bộ kiểm tra
5:08 0 ...........ằ... xe
IF:uIa§Is1i§i) im...
Lượt xe thực Bến xe đi, đến Giờ xe chạy Số khách Bến xe (ý tên,
hiện đóng dấu
Bến xe đi:............... _ xuất bến... giờ....ngày.. | |]
Lượt đi < —_——_ Ta —= `
Bến xe nơi đến:........ lđến bến... giờ....ngày.. |_— |]
` Bếnxed. kuấtbến..giờ.. ngày.. | | _ `]
Lượt về ~ _SA_. ~ na ¬ `
Bến xe nơi đến:......... lđến bến... giờ....ngày.. |__ | |
LÁI XE 1 LÁI XE 2 NHÂN VIÊN PHỤC VỤ TRÊN
(Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ họ tên) XE
(Ký và ghi rõ họ tên)
* Ghi chú:
- Bến xe ghi vào ô ngày giờ đi đến, đóng dấu.
- Trên một tờ Lệnh vận chuyển chỉ được phép bố trí tối đa 4 lượt đi và 4 lượt về.
- Ngoài các nội dung nêu trên, đơn vị kinh doanh vận tải bổ sung các nội dung khác để phục
vụ công tác quản lý, điều hành của đơn vị.

Mẫu số 12. Thông báo bổ sung, thay thế, ngừng phương tiện khai thác tuyến vận tải
hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../CÐBVN-QLVT,PT&NL Hà Nội, ngày... tháng ... năm...
` THÔNGBÁO _ - -
BỔỐ SUNGITHAY THEINGỪNG PHƯƠNG TIẾN KHAI THAC TUYẾN
VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH GIỪỮA VIỆT NAM VÀ LAO

Cục Đường bộ Việt Nam nhận được công văn số ................. ngày ... tháng .... năm... và hồ
sơ kèm theo của ................. về việc đăng ký bổ sung, thay thế, ngừng phương tiện khai thác tuyến
vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào;

Cục Đường bộ Việt Nam thông báo như sau:

Thông báo cho phép ................. được bổ sung/thay thế/ngừng phương tiện khai thác tuyến
vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào.

Tên tuyến: ................. đi................. và ngược lại

Bến đi: Bến xe................. (tên tỉnh đỉ).

Bến đến: Bến xe ................. (tên tỉnh đến).

Hành trình: .................................. ca khẩu đi/cửa khẩu đến .................

Số xe bổ sung khai thác tuyến: ................. (dành cho phương tiện bổ sung khai thác tuyến)

Số xe thay thế: ................. Thay thế cho xe ................. (dành cho phương tiện thay thế khai
thác tuyến)

Số xe ngừng hoạt động trên tuyến: .................................. (đối với phương tiện ngừng hoạt
động trên tuyến)

Thời hạn triển khai hoạt động vận tải hành khách trên tuyến cho xe được bổ sung/thay thế:
30 ngày kể từ ngày ký văn bản, trong thời hạn này đơn vị kinh doanh vận tải phải ký hợp đồng khai
thác với bến xe hai đầu tuyến, báo cáo về Cục Đường bộ Việt Nam và Sở Giao thông vận
tải................. Quá thời hạn nêu trên, văn bản thông báo không còn hiệu lực.

Cục Đường bộ Việt Nam đề nghị Sở Giao thông vận tải ................. chỉ đạo Bến xe .................
ký hợp đồng khai thác với phương tiện của đơn vị kinh doanh vận tải theo danh sách đã được Cục
Đường bộ Việt Nam thông báo ở trên (dành cho phương tiện bổ sung, thay thế).

Yêu cầu ................. tổ chức hoạt động vận tải hành khách trên tuyến theo đúng các quy định
hiện hành.

Nơi nhận: Cục Đường bộ Việt Nam
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 13. Thông báo ngừng khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt
Nam và Lào
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../CÐBVN-QLVT,PT&NL ...„ Ngày.... tháng .... năm ....
- _ THÔNGBÁO - -
NGƯNG KHAI THAC TUYẾN VẬN TÀI HANH KHÁCH
CỐ ĐỊNH GIỪỮA VIỆT NAM VÀ LAO
Kính gửi: .... (Tên đơn vị kinh doanh vận tải gửi hồ sơ đăng ký) ........
Căn cứ các quy định hiện hành về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hành khách cố định
giữa Việt Nam và Lào;
Cục Đường bộ Việt Nam thông báo cho đơn vị kinh doanh vận tải ngừng khai thác tuyến vận
tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào.
Tên tuyến: ................ đỉ................. và ngược lại.
Bến đi: Bến xe........................ (thuộc tỉnh (TP) ................ (fỉnh đi)................).
Bến đến: Bến xe ................ (thuộc tỉnh (TP) ................ (tỉnh đến) ............).
Nơi nhận: Cục Đường bộ Việt Nam
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu

Mẫu số 14. Giấy đề nghị điều chỉnh tần suất chạy xe tuyến vận tải hành khách cố định
giữa Việt Nam và Lào
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: —————
, ngày tháng năm
- ___ GIẤY ĐỀ NGHỊ TU
TĂNGIGIẢM TẦN SUẤT CHẠY XE TUYẾN VẬN TẢI
HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ LÀO
Kính gửi: Cục Đường bộ Việt Nam.
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ......................... .- - --L--- - 1111100221111 101 ky vê
2. Địa ChỈ: ............................ LL L LH TK in ni Ki TK Ki TH TK vyy
3. Số điện thoại/SỐ Fax: .................. TQ ki ki it HH HH nh như
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế Việt - Lào số: .................... ngày cấp:.....................
5. Kể từ ngày ............../........,...................... (đơn vị kinh doanh vận tải) sẽ .....................
tăng/giảm tần suất chạy xe trên tuyến ................................cc cà:
6. Danh sách/số chuyến xe tăng/giảm tần suất khai thác: ....................
Nơi nhận: Đơn vị kinh doanh vận tải
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 15. Văn bản Thông báo điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam và Lào
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../CÐBVN-QLVT,PT&NL ........; Ngày ........ tháng ........ năm........
- ___—_ THÔNG BÁO TU
TANGIGIAM TẤN SUAT CHẠY XE TUYẾN VẬN TÀI
HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ
Kính gửi: ..............................---..-x+:
- Căn cứ các quy định hiện hành về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hành khách cố định
bằng ô tô giữa Việt Nam và Lào;
Cục Đường bộ Việt Nam thông báo cho ............. (đơn vị kinh doanh vận tải) .............
tăng/giảm tần suất chạy xe tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào.
Tên tuyến: .......................... đỈ.......................... Và ngược lại.
Số chuyến/xe tăng/giảm khai thác trên tuyến: ............................‹--..‹-:-+-
Nơi nhận: Cục Đường bộ Việt Nam
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

- - - - Phụ lục XI - - -
CÁC BIỀU MẪU LIÊN QUAN ĐẾN CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP
VẬN TÀI ĐƯƠNG BỌ QUỐC TE VÀ GIAY PHEP LIÊN VẬN
GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
- Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và
Mẫu số 01 :
Campuchia
:_ Mẫu số02_ Phương án kinh doanh vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia
. _ Mẫu số 03 Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia
- Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho
Mẫu số 04 :A .
phương tiện thương mại
ẤT Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho
Mẫu số 05 > . .
- phương tiện phi thương mại
'__ Mẫu số 06 Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho phương tiện thương mại
_ Mẫu số07 Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho phương tiện phi thương mại
. _ Mẫu số 08 Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam
- Giấy đăng ký/bổ sung/thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố
Mẫu số 09 ; a- ` .
định giữa Việt Nam và Campuchia
- Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và
Mẫu số 10 .
Campuchia
Mẫu số 11 Thông báo khai thác/bổ sung/thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia
Z.. x Lệnh vận chuyển dùng cho phương tiện vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam
Mẫu số 12 ` .
à Campuchia
Mẫu số 13 Giấy đề nghị ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện khai thác tuyến vận tải
hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia
Mẫu số 14 Thông báo ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện khai thác tuyến vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia
ẤT Giấy đề nghị điều chỉnh tần suất chạy xe tuyến vận tải hành khách cố định giữa
Mẫu số 15 :A ` .
Việt Nam và Campuchia
- Thông báo điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến vận tải hành khách cố định giữa
Mẫu số 16 TA ` .
Việt Nam và Campuchia

Mẫu số 01. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam
và Campuchia
_ TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VẬN TẢI ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY ĐỀ NGHỊ - -
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ
QUỐC TE GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA

1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ......................... .- - --L--- - 1111100221111 101 ky vê

2. Địa ChỈ: ........................... LL LH ng TT nọ TT TK gi ĐK Đà

3. Số điện thoại: .......................... Số Fax/Địa chỉ email: ...................... CS SsS SE kkkkkkkkkrrrkeres

4. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số:.......................... Ngày cấp: .............

5. Đề nghị cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia như sau:

- Loại hình hoạt động (ghi rõ một hoặc một số loại hình đề nghị cấp, gồm: vận tải hành khách
cố định; vận tải hành khách theo hợp đồng; vận tải hành khách bằng xe taxi; vận tải hàng hóa bằng
xe Ô tô):

- Loại hình đề nghị cấp (ghi rõ cấp mới hoặc cấp lại, trường hợp đề nghị cấp lại do bị mất,
nêu rõ lý do):

.......„ Ngày ... tháng .... năm...
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 02. Phương án kinh doanh vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và
Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.................... —————
......„ Ngàầy...... tháng ...... năm ......

PHƯƠNGÁN -

KINH DOANH VẬN TÀI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ
GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA

I. TỔ CHỨC QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG VẬN TẢI CỦA ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI

- Cơ cấu tổ chức: mô hình, chức năng, nhiệm vụ các phòng, ban.

- Người điều hành hoạt động vận tải: họ tên, trình độ chuyên ngành.

- Phương án tổ chức bộ phận quản lý, theo dõi các điều kiện về an toàn giao thông của đơn
vị vận tải (áp dụng đối với doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách cố định, vận tải
hàng hóa bằng công-ten-nơ)).

- Công tác lắp đặt, theo dõi, sử dụng dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình; trang bị máy tính,
đường truyền kết nối mạng.

II. PHƯƠNG ÁN KINH DOANH VẬN TẢI CỦA ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI

1. Phương án kinh doanh vận tải hành khách.

a) Kinh doanh vận tải hành khách cố định.

- Tuyến khai thác, số chuyến, hình thức triển khai bán vé.

- Phương tiện: số lượng, chất lượng phương tiện, gắn thiết bị giám sát hành trình.

- Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe: số lượng, hạng Giấy phép lái xe, tập huấn nghiệp vụ,
thâm niên của lái xe khách có giường năm hai tầng.

- Đồng phục của lái xe, nhân viên phục vụ trên xe.

- Nơi đỗ xe của đơn vị vận tải: địa điểm, diện tích.

- Chế độ bảo dưỡng và sửa chữa phương tiện.

- Giá cước: thực hiện các quy định có liên quan.

b) Phương án kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng.

- Phương tiện: số lượng, chất lượng, gắn thiết bị giám sát hành trình.

- Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe: số lượng, hạng Giấy phép lái xe, tập huấn nghiệp vụ.

- Đồng phục của lái xe, nhân viên phục vụ trên xe.

- Nơi đỗ xe của đơn vị vận tải: địa điểm, diện tích.

- Các dịch vụ phục vụ hành khách đi xe.

- Chế độ bảo dưỡng và sửa chữa phương tiện.

- Giá cước: thực hiện các quy định có liên quan.

2. Phương án kinh doanh vận tải hàng hóa

- - Loại hình kinh doanh vận tải (ghi rõ hình thức kinh doanh vận tải như: Vận tải hàng hóa
bằng công-ten-nơ, vận tải hàng hóa thông thường...).

- Phương tiện: số lượng, chất lượng, việc gắn thiết bị giám sát hành trình.

- Chế độ bảo dưỡng và sửa chữa phương tiện.

- Lái xe: số lượng, hạng Giấy phép lái xe, chế độ tập huấn nghiệp vụ.

- Nơi đỗ xe của đơn vị vận tải: địa điểm, diện tích.
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 03. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
MINISTRY OF TRANSPORT SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DEPARTMENT FOR ROADS OF Independence - Freedom - Happiness
VIET NAM —————
GIẤY PHÉP VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ QUỐC TẾ
GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA
VIET NAM - CAMBODIA CROSS-BORDER TRANSPORT PERMIT
Số Giấy phép (Permit Number):...................--...‹- 5c c cv
1. Cấp cho đơn vị (Transport Operator Nam©): ......................-...c- c cS vs snhshnehhihi
“š2)i-0eiIf0(2 2-0 ...aaa........ốố....
3. Số điện thoại (Telephone number):
4. Loại hình hoạt động vận tải (Type of Transport operation):
Hà Nội, ngày... tháng... năm...
Place, .............................. (dd/mm/yyyy)
CƠ QUAN CẤP PHÉP
Issuing authority
(Ký tên, đóng dấu)
(Signature and stamp)

Mẫu số 04. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia
cho phương tiện thương mại
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐÈ NGHỊ CẤP GIẦY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤYĐỀNGH -
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP LIÊN VẬN
GIỪỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ............................- ---L < CS E1110010 222111111 1y ng ng nh
2. Địa
3. Số điện thoại: "¬ Số Fax/Địa chỉ email:
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia số ................ ngày
cấp ................................
5. Đề nghị cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho các phương tiện vận tải
Sau:
Số Biển sốlTrọng tải Năm ~ ._„_ Màu | Thời gian đề 2 khẩu xuất
= 2 x Số khung Số máy nghị cấp Giấy A
TT xe (ghế) sản xuất sơn nhén - nhập
c1, 2; 3 |, 4 j5 |, 6. 7 8, 9, 10 `
L1 | |} | |} | |} |} |} |
L2 | |} | |} | |} {| |} —— |
L3] ]} | [| l7 1l | | |] |]
Đối với phương tiện thay thế: ghi rõ phương tiện có biển kiểm soát ................ thay thế
phương tiện có biển kiểm soát ................
6. Loại hình kinh doanh vận tải:
a) Hành khách theo tuyến cố định: [L_ `]
b) Hành khách theo hợp đồng: ———_ c) Vận tải hàng hóa: __ —lÑ
Ghi chú: Đối với phương tiện vận chuyển hành khách cố định bổ sung thêm các thông tin
Sau:
Tuyến: ................... đỈ................... Và ngược lại
Bến đi: Bến xe. ................... (thuộc tỉnh: ................... Việt Nam)
Bến đến: Bến xe................... (thuộc tỉnh: ................... Campuchia)
Cự ly vận chuyển: ................... km
Hành trình tuyến đường:
Đã được ................... thông báo khai thác tuyến tại công văn số ................... ngày...................
.....,gày ... tháng ... năm...
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)



Mẫu số 05. Giấy đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia

cho phương tiện phi thương mại
TÊN TỔ CHỨCICÁ NHÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐÈ NGHỊ CẤP GIẦY PHÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤYĐỀNGH -
CẤP, CẤP LẠI GIẤY PHÉP LIÊN VẬN
GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA

II 002 0... .........

2. Địa ChỈ: ............................ LL L LH TK in ni Ki TK Ki TH TK vyy

3. Số điện thoại: ........................................... Số Fax/Địa chỉ email: ......................- - - ¿7c ccc<c<<<<<⁄

4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia (đối với đơn vị kinh
doanh vận tải) số: .......................................... Igầ CẤP:.................. che

5. Đề nghị .......................................... cấp Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia
cho phương tiện vận tải sau:

~ lBiẩn ca ::ÍÍ Ni Thời gian | ~.- Z Z
Số Biển số Trọng tải Năm - Số khung Số máy đề nghị Cửa khẩu xuất -
TT xe (ghế) sản xuất cấp phép nhập
c1, 2 | 3, 4, 5 7, 6, 7, 8, 9, 10 `
L1Ị CC | | 7 |} C|j |} |} |} |} |
L2 | | | |Í |} |} |} |j |
L38Ì CC |] | |} | | | | |} ]
..... Ngày ... tháng ... năm...
Tổ chứcICá nhân
(Ký tên, đóng dấu (nếu có))

Mẫu số 06. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho phương tiện thương
mại
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM Socialist Republic of VietNam
Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đề nghị các
cơ quan hữu quan cho phép phương tiện này
đi lại dễ dàng và hồ trợ khi cần thiết
GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA The Ministry of Transport of Viet Nam
VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA requests relevant agencies to allow the
vehicles to operate conveniently and to
render the vehicle any assistance as
necessary
VIET NAM - CAMBODIA
VEHICLE CROSS-BORDER
TRANSPORT PERMIT
Mặt sau bìa trước/Back side
Bộ Giao thông vận tải Việt Nam Số đăng ký phương tiện (Registration
Ministry of Transport of Viet Nam number)
Ký hiệu nhận biết (Distinguishing sign)
VN
GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA
VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA
Chi tiết về đơn vị kinh doanh vận tải
Details of Transport Operator
VIET NAM - CAMBODIA VEHICLE
CROSS-BORDER Tên đơn vị kinh doanh vận tải (Transport
TRANSPORT PERMIT Operator Name):...........................................
Địa chỉ (Address): ............................----..cccccsàà
Số Giấy phép (Permit Number): Lĩnh vực hoạt động vận tải (Type of transport
Không cho người khác sử dụng vả không operation):
được chuyển nhượng ¬
(Non transferable and non negotiable) ¬
Xe kinh doanh vận tải Số giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa
Commercial Vehicle Việt Nam và Campuchia (Viet Nam -
Cambodia cross-border Transport Permit
No.):.............
Ngày phát hành (Issuing date): .............
Trang 1 Trang 2
Page 1 Page 2

GHI CHÚ GHI CHÚ
NOTICES NOTICES
Giấy phép này có giá trị .......... ngày Giấy phép này được gia hạn
This Permit is valid .......... dayS This Permit is extended
Từ ngày (From) .......... (ddfmmilyyyy) Đến ngày (until).......... (ddimmiyyyy)
Đến ngày (until).......... (ddfmmiyyyy) Cửa khẩu, Vùngtuyến hoạt động, Nơi đến
Cửa khẩu, Vùngtuyến hoạt động, Nơi đến Border gate, Operation areasilroutes,
Border gate, Operation areasilroutes, Destination
Destination
Cửa khẩu (Border gate): ............................ Cửa khẩu (Border gate): ............................
Vùngƒtuyến hoạt động (Operation Vùng/tuyến hoạt động (Operation
areasilroufteS): ................................c seo lareasilroutes):.............................. cà àehhhiinhe
Nơi đến (Destination):.............................. Nơi đến (Destination):................................
Ngày cấp (Date of issuance): .................... Ngày cấp (Date of issuance):.....................
Issuing Authority Issuing Authority
(Signature, stamp) (Signature, stamp)
Trang 3 Trang 4
Gia hạn Chuyến đi ' Ngày vào | Gia hạn | Ngày ra
Chuyến đi Ngày vào đến Ngày ra (Trip) (Date of đến (Date of
(Trip) (Date of (Extensionl| (Date of entry) |(Extension_ exit)
entry) until) (nếu| exit) until) (nếu
cóÏif an cói[if an
- Thời hạn - Thời hạn
tạm nhập ạm nhập
(Duration of (Duration of
temporary emporary
admission):... ladmission):...
ngày (day) ngày (days)
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ào (entry ào (entry
point):... point):...
- Cửa khẩu ra - Cửa khẩu ra
(exit point):.... (exit point):....
- Tuyến - Tuyến
đường đường
(Route):.... (Route):....
Dấu Hải quan| Dấu Hải Dấu Hải |Dấu Hải| |Dấu Hải quan| Dấu Hải Dấu Hải | Dấu Hải
Customs quan quan quan Customs Seal quan quan quan
Seal Customs Customs |Customs Customs | Customs |Customs
Seal Seal Seal Seal Seal seal
- Thời hạn - Thời hạn
tạm nhập ạm nhập
(Duration of (Duration of
temporary emporary
admission):... ladmission):...
ngày (day) ngày (days)
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ào (entry ào (entry
point):... point):...
- Cửa khẩu ra - Cửa khẩu ra
(exit point):.... (exit point):...
- Tuyến - Tuyến
đường đường

(Route):.... (Route):....
Dấu Hải quan| Dấu Hải Dấu Hải | Dấu Hải
quan quan quan
Customs Customs | Customs |Customs| |Dấu Hải quan| Dấu Hải Dấu Hải | Dấu Hải
Seal Seal Seal Seal quan quan quan
Customs Seall Customs | Customs |Customs
Seal seal Seal
Chuyến đi Ngày vào | Gia hạn | Ngày ra Chuyến đi | Ngày vào | Gia hạn | Ngày ra
(Trip) (Date of đến (Date of (Trip) (Date of đến (Date of
entry) (Extension exit) entry) (Extension exit)
until) (nếu until) (nếu
cóiif an cóiif an

- Thời hạn - Thời hạn

ạm nhập tạm nhập

(Duration of (Duration of

emporary temporary

admission):... admission):...

ngày (days) ngày (days)

- Cửa khẩu - Cửa khẩu

ào (entry ào (entry

point):... point):...

- Cửa khẩu - Cửa khẩu

ra (exit ra (exit

point):.... point): ....

- Tuyến - Tuyến

đường đường

(Route):.... (Route):....

Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Biên Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Biên
phòng phòng phòng phòng phòng phòng phòng phòng
Border Border Border Border Border Border Border Border

Guards Seall Guards | Guards | Guards Guards Seal| Guards Guards Guards
Seal Seal Seal Seal Seal Seal
- Thời hạn - Thời hạn
ạm nhập tạm nhập
(Duration of (Duration of
emporary temporary
admission):... admission):...
ngày (days) ngày (days)
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ào (entry ào (entry
point):... point):...
- Cửa khẩu - Cửa khẩu
ra (exit ra (exit
point):.... point):....
- Tuyến - Tuyến
đường đường
(Route):.... (Route):....

Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Biên Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Biên | Dấu Biên
phòng phòng phòng phòng phòng phòng phòng phòng
Border Border Border Border Border Border Border Border

Guards Seall Guards | Guards | Guards Guards Seal| Guards Guards Guards
Seal Seal Seal Seal Seal Seal

Hướng dẫn (Instruction) Ghi chú (Notices):
1. Sổ giấy phép này bao gồm 50 trang không Khổ giấy rộng: 105 mm, dài 150 mm
bao gồm bìa. Page size: 105 mm x 150 mm
This permit contains 50 pages excluding the Loại bìa màu xanh dùng để cấp cho xe tải
COV€rS. Green cover used for truck
2. Khi giấy phép bị mất hoặc không đọc được vi _ Loại bìa màu vàng cấp cho xe buýt
bất cứ nguyên nhân gì, người giữ giấy phép Yellow cover used for bus
phải yêu cầu cấp giấy phép mới tại cơ quan có
thẩm quyền cấp phép.
MWhen this permit get lost or illegible for any
reasons, the holder should request the
competent authority to re-issue.
3. Giấy phép này phải xuất trình cho cơ quan có
thẩm quyền khi được yêu cầu.
This permit shall be presented to the competent
authorities upon request.
4. Giấy phép này chỉ sử dụng cho phương tiện
đã được ghi trong giấy và phải được gia hạn
trước ngày hết hạn một tháng.
This permit shall be used for the specified
vehicle only and shall be extended one month
before the expiry date.

Mẫu số 07. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho phương tiện phi
thương mại
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
F =
C „ Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đề nghị các
' r cơ quan hữu quan cho phép phương tiện
này đi lại dễ dàng và hồ trợ khi cần thiết
GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA
VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA The Ministry of Transport of Viet Nam
requests relevant agencies to allow the
VIET NAM - CAMBODIA VEHICLE CROSS- vehicles to operate conveniently and to
BORDER TRANSPORT PERMIT render the vehicle any assistance as
necessary
Bộ Giao thông vận tải Việt Nam Thông tin cơ bản về phương tiện
Ministry of Transport of Viet Nam General data of the vehicle
- - - - - - 1. Số đăng ký phương tiện (Registration
GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM VÀ number) ...........................
CAMPUCHIA 2. Thông số kỹ thuật (Specifications)
VIẾT NAM - CAMBODIA VEHICLE - Năm sản xuất (Manufacture yea!)
CROSS - BORDER ye81/.
TRANSPORT PERMIT KH< TH TH KH KH KH KH KH kh
- Nhãn hiệu (Brand/Trademark):
Phương tiện phi thương mại - Loại xe (Model): ..............................---..... cà.
Non - commercial vehicle
- Màu sơn (Colour):
- Số máy (Engine No.):
- Số khung (Chassis No.):
- Trọng tải (Gross weight):

Page 1

Chỉ tiết về Cơ quan được cấp giấy phép liên vận
Details of Organization granted transport permit
Tên cơ quan/đơn vị (Organization name):
Địa chỉ (Address): ........................------cccccccccs:
Điện thoại (Telephone number):....................
Số Fax (Fax number): ............................... -- --
Mục đích chuyến đi (Purpose of the trip):.......
Số giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam
và Campuchia (đối với đơn vị kinh doanh vận tải) (Viet
Nam - Cambodia cross-border Transport Permit No. for
Transport Operator): ................................-..ị
Ngày phát hành (Issuing date):........................

Page 2
GHI CHÚ HẢI QUAN - BIÊN PHÒNG
NOTICES FOR CUSTOMS - BORDER GUARDS
Giấy phép này có giá trị .......... ngày 3 BIÊN PHÒNG
This book is valid........... days HAI QUAN (CUSTOMS) (>soRDER GUARDS
Từ ngày (From) .......... (ddimmlyyyy) . Ngày về >›„„œ | Ngày về
Đến ngày (until).......... (ddimmiyyyy) bo ĐÔI Re-entry ng Re-entry
Cửa khẩu, Vùngtuyến hoạt động, Nơi đến date date
Border gate, Operation areasiroutes,
Destination
Cửa khẩu (Border gate): ..............................
Vùng[tuyến hoạt động (Operation
areasiroutes):
Nơi đến (Destination):..................................
Ngày cấp (Date of issue):..............................
Cơ quan cấp phép
Issuing Authority
(SIignature, stamp)
Trang tiếp theo

Page 3

HẢI QUAN - BIÊN PHÒNG HẢI QUAN - BIỂN PHÒNG
FOR CUSTOMS - BORDER GUARDS FOR CUSTOMS - BORDER GUARDS
Ả BIÊN PHÒNG ầ BIÊN PHÒNG
HAI QUAN (CUSTOMS) (BORDER GUARDS) HAI QUAN (CUSTOMS) (BORDER GUARDS)
Ngày đi Ngày về Ngày đi Ngày về Ngày đi | Ngày về | Ngày đi | Ngày về
Exit date Re-entry | Exit date Exitdate | Re-entry | Exit date | Re-entry
date Re- date date
Hướng dẫn (Instruction)
1. Sổ giấy phép này bao gồm 10 trang không bao gồm bìa.
This permit contains 10 pages excluding the covers.
2. Khi giấy phép bị mất hoặc không đọc được vì bất cứ nguyên nhân gì, người giữ giấy phép
phải yêu cầu cấp giấy phép mới tại cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
When this permit get lost or illegible for any reasons, the holder should request the competent
authority to re-issue.
3. Giấy phép này phải xuất trình cho cơ quan có thẩm quyền khi được yêu cầu.
This permit shall be presented to the competent authorities upon request.
4. Giấy phép này chỉ sử dụng cho phương tiện đã được ghi trong giấy và phải được gia hạn
trước ngày hết hạn một tháng.
This permit shall be used for the specified vehicle only and shall be extended one month
before the expiry date.
Hướng dẫn (Instruction) Ghi chú (Notices):
1. Sổ giấy phép này bao gồm 10 trang không Khổ giấy rộng: 105 mm, dài 150 mm
bao gồm bìa Page size: 105 mm x 150 mm
This permit contains 10 pages excluding the Loại bìa màu hồng cấp cho xe phi thương mại
COV€rS. Pink cover used for non-commercial vehicle
2. Khi giấy phép bị mất hoặc không đọc được vì
bất cứ nguyên nhân gì, người giữ giấy phép phải
yêu cầu cấp giấy phép mới tại cơ quan có thẩm
quyền cấp phép.
MWhen this permit get lost or illegible for any
reasons, the holder should request the
competent authority to re-issue.

3. Giấy phép này phải xuất trình cho cơ quan có
thẩm quyền khi được yêu cầu.

This permit shall be presented to the competent
authorities upon request.

4. Giấy phép này chỉ sử dụng cho phương tiện
đã được ghi trong giấy.

This permit shall be used for the specified vehicle
only.

Mẫu phù hiệu liên vận giữa Việt Nam và Campuchia
Số/Number: .........
PHÙ HIỆU GIẤY PHÉP LIÊN VẬN GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA
STICKER
VIET NAM - CAMBODIA VEHICLE CROSS - BORDER TRANSPORT PERMIT

Đơn vị kinh doanh vận tải/Transport Operator Cơ quan cấp/Issuing authority
Name: ....................... che (Ký tên, đóng dấu/Signature, Stamp)
Số đăng ký/Registration
Number: ............................ che
Thời hạn/Period of Validity: từ/from ..... đến/uniil........
Cửa khẩu vào/Entry point: ................................. -- ----
Cửa khẩu ra/Exit point:.................................-- ---------+-
Tuyến
đường/OUI©: .........................- TQ Tnhh ke kện

Ghi chú: Kích thước 115 mm x 210 mm, nền trắng chữ đỏ, khung viền màu đỏ.

Ký hiệu phân biệt quốc gia
Ghi chú: Chữ hoa La-tinh, chữ có chiều cao 80 mm, nét chữ có bề rộng 10 mm, các chữ có
màu đen trên một biển nần trắng có dạng hình e-líp với trục chính nằm ngang.

Mẫu số 08. Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Independence - Freedom - Happiness
GIẤY ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI GIAN LƯU HÀNH
CỦA PHƯƠNG TIỆN TẠI VIỆT NAM
REQUEST FOR EXTENSION OF VEHICLE
OPERATION PERIOD IN VIET NAM
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải ...................
To: Department of Transport of...................

1. Người xin gia hạn (Applicant Nam©): ...................... - - ---c 1 nàn HH ng ng re

V2) -0ei (ao 0 43. . ¬ .. ......

3. Số điện thoại (Telephone number): .............................. SỐ Fax (Fax number) ...................

I2); 06050) -100(=i//2110-i0i)(---)HEaIIaaẳAỤủŨ........-.

5. Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia số (Cambodia - Viet Nam vehicle cross-
border transport permit No.): ................... ngày (the date of)...................

6. Ngày hết hạn của Giấy phép liên vận (Expiry date of transport permit): ...................

7. Lý do xin gia hạn: (mô tả lý do không thể về nước theo quy định) (Reason for extension:
describe the reason of unability to timely return to its Home Country) ...................

8. Đề nghị gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam trong thời gian ................... ngày, từ
ngày ................... đến ngày ...................

Request for extension of vehicle operation period in Viet Nam in ...day(s), from

9. Chúng tôi xin cam kết (We commil):

a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung giấy đề nghị
gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam và các văn bản kèm theo (To take full
responsibility for the truthfulness and accuracy of the request for extension of vehicle operation period
in Viet Nam and the attached documenis).

b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định
ghi trong các điều ước quốc tế về vận tải qua biên giới giữa Việt Nam và Campuchia (To comply
Strictly with all provisions of Viet Nam 's Laws as well as the provisions of international treaties
between Viet Nam and Cambodia on cross-border transport).

..., Ngày ... tháng... năm...
Dlace, ............ (dd/mm/yyyy)
Người xin gia hạn
(Applicant Name)

(Ký, ghi rõ họ và tên)
(Signature and full name)

Mẫu số 09. Giấy đăng kýibổ sungithay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.......... ——————
......., Ngày ....... tháng ....... năm .......
GIẤY ĐĂNG KÝIBỔ SUNGITHAY THỂ PHƯƠNG TIỆN
KHAI THAC TUYỂN VẬN TÀI HANH KHAÁCH
CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ...............................--.cc 2 Q22 2211 1H HH ng g1 1 ve,
2. Địa ChỈ: ........................... LL LH KT nọ nọ TT nọ TK Ki ĐT kg
3. Số điện thoại: ............................ Số Fax/Địa chỉ email: ........................ .- -- -- - SSS SE kkkkkkkekeres
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia số: ................. ngày
cấp: ..............
5. Đăng ký/thay thế/bổ sung phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa
Việt Nam và Campuchia như sau:
Tỉnh/thành phố đi: ............................ Tỉnh/thành phố đến: ............................
Bến đi: ............................ Bến đến (Nơi đón trả khách): ...........................-
Cự ly vận chuyển: ............................ Kí
Hành trình chạy xe: ............................cỬa khẩu đi/cửa khẩu đến ............................
6. Danh sách xe:
TT Biển kiểm soát xe Tên đăng ký sở hữu Loại xe Số ghế Năm sản Cửa khẩu xuất -
xe xuất nhập
ẰỖặnccaaoaÁ..
L2 7 }Ƒ |} |} |} |} |
Là 7 7 []Ƒ 7 7 7 7 7 T1} |} | |} |
7. Phương án khai thác tuyến (kèm theo).
8. Đơn vị kinh doanh vận tải cam kết:
a) Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung Giấy đăng ký
khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia;
b) Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam cũng như những quy định
ghi trong các điều ước quốc tế về vận tải qua biên giới giữa Việt Nam và Campuchia.
Đơn vị kinh doanh vận tải
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 10. Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và

Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... PHƯƠNG ÁN KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI
HÃANH KHAÁCH CÔ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA

1. Đặc điểm tuyến

Tên tuyến: ...........................c se ỞỈ 222222 sxssseesseces.ce...... VỀ QƯỢC lại,

>0 ....aa..

Bến đẾn: .........................-- S011 HS HH TH TH TH TT KH KH KH KH KH KH

Cự ly vận chuyỂh: .............................- .- 2c 22c SSSSeeerersersressce.e...KITT,

Hành trình: ...................................... cửa khẩu đi/cửa khẩu đến ............................... --- ---

2. Biểu đồ chạy xe

Số chuyến trong .... ngày/tuần/tháng.

a) Tại bến lượt đi: bến Xe: ..........................--ccccccc si sksesvei

Hàng ngày có ................... chuyến xuất bến như sau:

+ Chuyến 1 xuất bến lúc ................... giờ

+ Chuyến 2 xuất bến lúc ................... gÌỜ

b) Tại bến lượt về: bến Xe: ........................- c S2 nh ray

Hàng ngày có ................... chuyến xuất bến như sau:

+ Chuyến 1 xuất bến lúc ...................giỜ

+ Chuyến 2 xuất bến lúc ...................giỜ

c) Thời gian thực hiện một hành trình chạy xe ................... gIỜ..

d) Tốc độ lữ hành: ...................km/giờ.

đ) Thời gian dừng nghỉ dọc đường: ...................Dhút.

3. Các điểm dừng nghỉ trên đường

a) Lượt đi từ Bến xe: ...................................... đến BẾP X©:.............. che

(Yêu cầu ghi rõ lý trình các chuyến xe sẽ dừng, nghỉ tại các trạm dừng nghỉ hoặc các nhà
hàng được quy định trên tuyến quốc lộ và tỉnh lộ theo đúng quy định pháp luật của nước sở tại).

- Điểm dừng thứ nhất: .............................. ..--.-- ¿+2 ++25+c+<+sx+sss+

- Điểm dừng thứ hai: ..............................-.-- 2c 22c ‡2cxccxssxcexesse

- Điểm dừng thứ ba: ........................... -..- c5 2c S22 ssseceerea

b) Lượt về từ Bến xe: " ... đến Bến
Da...

(Yêu cầu ghi rõ lý trình các chuyến xe sẽ dừng, nghỉ tại các trạm dừng nghỉ hoặc các nhà
hàng được quy định trên tuyến quốc lộ và tỉnh lộ theo đúng quy định pháp luật của nước sở tại).

- Điểm dừng thứ nhất: .............................. ..--.-- ¿+2 ++25+c+<+sx+sss+

- Điểm dừng thứ hai: ..............................-.-- 2c 22c ‡2cxccxssxcexesse

- Điểm dừng thứ ba: ........................... -..- c5 2c S22 ssseceerea

c) Thời gian dừng, nghỉ từ ................... đến .................... phút/điểm.

4. Phương tiện bố trí trên tuyến
_SốTT, Biểnsốxe | Trọng tải (Ghế) Năm sản xuất Nhãnhiệu Ghichú `
c1, 2 57 8 j7 4. 5... 6.
man Ea

TEEN NA.

C7 777} T]Ƒ |]

5. Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe

a) Số lượng:

b) Điều kiện của lái xe:

- Có bằng lái xe phù hợp với xe điều khiển.

- Có đủ điều kiện về sức khỏe, bảo đảm an toàn giao thông đường bộ.

- Có hợp đồng lao động bằng văn bản với đơn vị.

- Lái xe, nhân viên phục vụ trên xe mặc đồng phục, mang bảng tên

c) Điều kiện của nhân viên phục vụ trên xe

6. Các dịch vụ khác

a) Dịch vụ chung chạy xe trên tuyến: .......................--...ccccccccccssey

b) Dịch vụ đối với những xe chất lượng cao: .............................-‹----cc+ssxs+:

7. Giá vé

a) Giá vé:

- Giá vé suốt tuyến: ..............................đồng/hành khách.

- Giá vé chặng (nếu có): ..............................đồng/hành khách.
đồng/hành khách
Trong đó:
- Giá vé (* đồng/hành khách
- Chi phí các bữa ăn chính đồng/hành khách
- Chi phí các bữa ăn phụ đồng/hành khách
- Phục vụ khác: khăn, nước... đồng/hành khách

(*) Giá vé đã bao gồm bảo hiểm hành khách, phí cầu phà và các dịch vụ bến bãi.

b) Hình thức bán vé

- Bán vé tại quầy ở bến xe: ..........................---..ccc sec:

- Bán vé tại đại lý:.............................. (ghi rõ tên đại lý, địa chỉ, điện thoại).

- Bán vé qua mạng: .............................. (địa chỉ trang Web).

Xác nhận của Sở GTVT Đơn vị kinh doanh vận tải
(Đối với việc đăng ký khai thác tuyến hoặc bổ (Ký tên, đóng dấu)
sung phương tiện)

Mẫu số 11. Thông báo khai thácIbổ sungithay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải
hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia
CƠ QUAN QUẢN LÝ TUYẾN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
————— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..../.... ———————
Hà Nội, ngày ... tháng ... năm...
SỐ - THÔNG BÁO - QUY -
KHAI THÁC!BỔ SUNGITHAY THẾ PHƯƠNG TIỀN KHAI THAC TUYẾN VẬN TÀI HANH KHACH

CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA

Tuyến: ................. đÏ.................. và ngược lại

Giữa: Bến xe ................. và Bến xe.................

Cục Đường bộ Việt Nam nhận được công văn số ............... ngày ... tháng ....năm... và hồ sơ
kèm theo của về việc đăng ký khai thác/bổ sung/thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành
khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia;

Thực hiện Điều ... Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 24/12/2024 của Chính phủ quy định
về hoạt động vận tải đường bộ, Cục Đường bộ Việt Nam thông báo như sau:

Chấp thuận ............... được khai thác tuyến/bổ sung/thay thế phương tiện khai thác tuyến
vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia.

Tên tuyến: ............... đi............... và ngược lại.

Bến đi: Bến xe............... (tên tỉnh đi).

Bến đến: Bến xe ............... (tên tỉnh đến).

Hành trình: ............................................. cửa khẩu đi/cửa khẩu đến

Số xe tham gia khai thác: .............................. (dành cho phương tiện đăng ký khai thác
tuyến)

Số xe bổ sung khai thác tuyến: ............................................ (đành cho phương tiện bổ
sung khai thác tuyến)

Số xe thay thế: .............................. Thay thế cho xe ............................................. (dành cho
phương tiện thay thế khai thác tuyến)

Trong thời gian 60 ngày, kể từ ngày ký văn bản này, ............................................. phải đưa
phương tiện vào khai thác, phải ký hợp đồng khai thác với bến xe hai đầu tuyến, báo cáo về Cục
Đường bộ Việt Nam và Sở Giao thông vận tải .............................. Quá thời hạn nêu trên, giấy thông
báo không còn hiệu lực.

Nơi nhận: Thủ trưởng đơn vị
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 12. Lệnh vận chuyển dùng cho phương tiện vận tải hành khách cố định giữa
Việt Nam và Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ.............. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Điện thoại .............. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../20../LVC ....„ Ngày ..... tháng ..... năm .....
LỆNH VẬN CHUYỂN
Dùng cho phương tiện vận tải hành khách
cố định giữa Việt Nam và Campuchia
Có giá trị từ ngày ............... đến ngày ...............
Cấp cho Lái xe 1:.............................. hạng GPLX: ...........................--- Thủ trưởng đơn vị
Lái xe 2:.............................. hạng GPLX:.............................. (Ký tên, đóng dấu)
Nhân viên phục vụ trÊn Xe: .........................LL SH hHhờ
Biển số đăng ký: ............... Số ghế theo ĐK: ............... Loại Xe: ................ Cán bộ kiểm tra
Bến đi, bến đến: ........................... .--- --L- c2. 111111211121 12H vn HH ng ngưng ưu kiểm tra xe
IạF:uIiÑiýÌlsI¿§i0),:i mm...
Lượt xe thực Bến xe đi, đến Giờ xe chạ Số khách Bến xe
hiện sy Ký tên, đóng dấu
, Bếnxeđi.... xuấtbến..giờ.ngy |
Lượt đi ~ _ xã... X—A ¬¬ `
Bến xe nơi đến:... đến bến...giờ..ngày. 7.
a Bếnxeđi.... xuấtbến..giờ.ngày. . -
Lượt về ~ — ~ na - `
Bến xe nơi đến:.. đến bến...giờ..ngày. 7
LÁI XE 1 LÁI XE 2 NHÂN VIÊN PHỤC VỤ TRÊN XE
Ký và ghi rõ họ tên Ký và ghi rõ họ tên Ký và ghi rõ họ tên
* Ghi chú:
- Bến xe ghi vào ô ngày giờ đi đến, đóng dấu.
- Trên một tờ Lệnh vận chuyển chỉ được phép bố trí tối đa 4 lượt đi và 4 lượt về.
- Ngoài các nội dung nêu trên, đơn vị kinh doanh vận tải bổ sung các nội dung khác để phục
vụ công tác quản lý, điều hành của đơn vị.

Mẫu số 13. Giấy đề nghị ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện khai thác tuyến
vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../.... ———————
...„ Ngày .... tháng .... năm ....
- _ GIẤY ĐỀ NGHỊ -
- NGỪNG KHAI THÁC TUYẾNINGỪNG PHƯƠNG TIỆN __
KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA
Kính gửi: Cục Đường bộ Việt Nam.
1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ........................... - --L¿-- 111K Y ng ra
2. Địa ChỈ: ............................ LL L LH nọ ni in Ti in ĐK kg nh
3. Số điện thoại/SỐ [FAX .................... --- - LLLLL 11101 vn HH nghe nhe He nhe he
4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế Việt Nam - Campuchia số: ...................... ngày
cấp:...........
5. Kể từ ngày ................,...................... (đơn vị kinh doanh vận tải) sẽ ngừng khai thác
tuyến/ngừng phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia.
6. Tên tuyến đề nghị ngừng khai thác (Đối với tuyến ngừng khai thác): .............................----
7. Danh sách phương tiện ngừng khai thác tUyẾn: .......................--- c1 St is
Nơi nhận: Đơn vị kinh doanh vận tải
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 14. Thông báo ngừng khai thác tuyến, ngừng phương tiện khai thác tuyến vận
tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../CÐBVN-QLVT,PT&NL ..„ Ngày ... tháng ... năm ...
- . THÔNG BÁO -
NGƯNG KHAI THAC TUYENINGƯNG PHƯƠNG TIẾN
KHAI THÁC TUYẾN VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH
GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA

Kính gửi: ............. (Tên đơn vị kinh doanh vận tải gửi hồ sơ đăng ký).

Căn cứ các quy định hiện hành về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hành khách cố định
giữa Việt Nam và Campuchia;

Cục Đường bộ Việt Nam thông báo cho đơn vị kinh doanh vận tải ngừng khai thác
tuyến/ngừng phương tiện chạy xe trên tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và
Campuchia.

Tên tuyến: ............. đi.............. và ngược lại.

Bến đi: Bến xe.......................... (thuộc tỉnh (TP) ............. (tỉnh đi).............).

Bến đến: Bến xe.......................... (thuộc tỉnh (TP) ............. (tỉnh đến) .............).

Danh sách phương tiện ngừng khai thác tuyến: ..........................-- -..c 5c cccsccccssrss
Nơi nhận: Cục Đường bộ Việt Nam
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)

- Lưu:...

Mẫu số 15. Giấy đề nghị điều chỉnh tần suất chạy xe tuyến vận tải hành khách cố định

giữa Việt Nam và Campuchia
TÊN ĐƠN VỊ KINH DOANH VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..../.... ——————
...., Ngày .... tháng.... năm ....
- GIẤY ĐỀ NGHỊ -
_ TĂNGIJGIẢM TẦN SUẤT CHẠY XE TUYỂN VẬN TẢI
HÃANH KHAÁCH CÔ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA
Kính gửi: Cục Đường bộ Việt Nam.

1. Tên đơn vị kinh doanh vận tải: ........................... . - ---L - c1 111000222 111111 TK key

2. Địa ChỈ: ........................... LL LH KT nọ nọ TT nọ TK Ki ĐT kg

3. Số điện thoại/SỐ Fax: .................. TQ ii ki HH cư

4. Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế Việt Nam - Campuchia số: ................... ngày
cấp:..............

5. Kê từ ngày .......... /.......,............... (đơn vị kinh doanh vận tải).............. sẽ tăng/giảm tần
suất chạy xe trên tUYẾPn ...................... L1 HS SH HH TH HH ke,

6. Danh sách/số chuyến xe tăng/giảm tần suất khai thác: .........................-..-: --ccccccssscvixsesxss
Nơi nhận: Đơn vị kinh doanh vận tải
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...

Mẫu số 16. Thông báo điều chỉnh tần suất chạy xe trên tuyến vận tải hành khách cố
định giữa Việt Nam và Campuchia
BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC ĐƯỜNG BỘ VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../CÐBVN-QLVT,PT&NL .........., gà .......... tháng .......... năm ..........
- ___—_ THÔNG BÁO TU
‹ TANGIGIAM TẤN SUAT CHẠY XE TUYỂN VẬN TAI
HÀNH KHÁCH CỐ ĐỊNH GIỮA VIỆT NAM VÀ CAMPUCHIA

Căn cứ các quy định hiện hành về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hành khách cố định
giữa Việt Nam và Campuchia;

Cục Đường bộ Việt Nam thông báo cho: .............................. (đơn vị kinh doanh vận
tải) ............... tăng/giảm tần suất chạy xe tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và
Campuchia.

Tên tuyến: ............... đi............... và ngược lại.

Số chuyến/xe tăng/giảm khai thác trên tuyến: .........................-..‹--- -c+c+c+cx+<+s
Nơi nhận: Cục Đường bộ Việt Nam
- Như trên; (Ký tên, đóng dấu)

- Lưu:...

Si ___ PHULỤCXII: -
PHÙ HIỆU XE Ô TÔ KINH DOANH VẬN TẢI, XE BỐN BÁNH
CÓ GẮN ĐỘNG CƠ, CÁC CỤM TỪ NIÊM YẾT TRÊN XE
(Kèm theo Nghị định số 158/2024/NĐ-CP
ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
_. Mẫu số01 _. Phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định
_ Mẫusố02 Phù hiệu xe ô tô để vận tải trung chuyển hành khách
_ Mẫusố03 Phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
_. Mẫu số 04... Phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi
_ Mẫusố05 Mẫu cụm từ “XE TAXI” niêm yết (dán cố định) trên xe taxi
Mẫu số 06 Phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng
Z.. KT Mẫu cụm từ “XE HỢP ĐỒNG” niêm yết (dán cố định) trên xe ô tô kinh doanh vận
Mẫu số 07 3. ĐA . ¬
tải hành khách theo hợp đồng
Ã Mẫu cụm từ “TAXI TẢI” niêm yết (dán cố định) trên xe ô tô kinh doanh vận tải hàng
Mẫu số 08 ;._ L* ¬
hóa băng xe taxi tải
Mẫu số 09 Phù hiệu xe ô tô đầu kéo kéo rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc kinh doanh vận tải
hàng hóa, xe ô tô tải kinh doanh vận tải hàng hóa thông thường và xe taxi tải
_ Mẫusố1i0 Phù hiệu kinh doanh vận tải hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ
_ Mẫusốii Phù hiệu kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ
x. x Mẫu cụm từ “XE NỘI BỘ” niêm yết (dán cố định) trên xe ô tô vận tải người nội bộ
Mẫu số 12 XỔ AC xố LẠ MT AT LA
hoặc vận tải hàng hóa nội bộ

Mẫu số 01. Phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định
PHÙ HIỆU “XE TUYẾN CỐ ĐỊNH”
Hình ảnh kích thước, màu sắc của phù hiệu “XE TUYẾN CỐ ĐỊNH”
em ' 9m
NM-----.. : ẽ:::.-:--.-:
XE TUYẾN 0Ố ĐỊNH | XE TUYỂN CŨ BỊNH
Bế bu 5c 21 seSeễ. Đanv|:......-:..;.........
B Tân lưiến Ï;.' +`. -v*........... §: Tên luyến {:... ‹~—._..................
= Tản tuyển Ê::.3£.................. P; Tên luyến Ö:.. „2x: 2..«........... .
Miếu su... .”...... Ị BIỂn äổ 3E: ...... - ciẾ caig 2c
Eả giả trị đến: KHI SES đc Eñ giả trị đến: —
:— GR Gñ
tarde ! che
Dùng cha xe tuyển cổ định Dùng cha xe luyến cế định
cỏ cự ly trên 300km có cự ly đến 300km
1. Đường viền xung quanh phù hiệu và chữ “XE TUYẾN CỐ ĐỊNH”.
2. Màu sắc của phù hiệu theo bảng mã màu chuẩn CMYK.
a) Dùng cho xe tuyến cố định có cự ly trên 300 km:
+ Mã màu của chữ “XE TUYẾN CỐ ĐỊNH”: C: 0 M: 100 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 0 M: 100 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu nền: C: 45 M: 0 Y: 65 K: 0.
b) Dùng cho xe tuyến cố định có cự ly đến 300 km:
+ Mã màu của chữ “XE TUYẾN CỐ ĐỊNH”: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu nền: C: 45 M: 0 Y: 65 K: 0.
3. Phông chữ “XE TUYẾN CỐ ĐỊNH”: UTM Helvetlns. Phông chữ các nội dung còn lại: Arial.

Mẫu số 02. Phù hiệu xe ô tô để vận tải trung chuyển hành khách
PHÙ HIỆU “XE TRUNG CHUYỂN”
Hình ảnh kích thước, màu sắc của phù hiệu “XE TRUNG CHUYỂN”
8cm
| tin tị:.......:.........: SE: ng cay
E'l HN nÊn
_ „hs... 27...
i Eó giá liị đến:.................................
: ạ Qñ
code
1. Đường viền xung quanh phù hiệu và chữ “XE TRUNG CHUYỂN".
2. Màu sắc của phù hiệu theo bảng mã màu chuẩn CMYK.
+ Mã màu của chữ “XE TRUNG CHUYỂN": C: 85 M: 50 Y: 0 K: 0.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 85 M: 50 Y: 0K: 0.
+ Mã màu nền: C: 45 M: 0 Y: 65 K: 0.
3. Phông chữ “XE TRUNG CHUYỂN”: UTM Helvetlns. Phông chữ các nội dung còn lại: Arial.

Mẫu số 03. Phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
PHÙ HIỆU “XE BUÝT” -
Hình ảnh kích thước, màu sắc của phù hiệu “XE BUYT”
l =———— “——=“: 8m
_ XE BUÝT
B®$-.2-..x2 ......
# Biển sử xe:... LÁP St H10 0u
Bề dá ki tiệc... ....-.......
..
ị ' cpile
1. Đường viền xung quanh phù hiệu và chữ “XE BUÝT”.
2. Màu sắc của phù hiệu theo bảng mã màu chuẩn CMYK.
+ Mã màu của chữ “XE BUÝT”: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu nền: C: 45 M: 0 Y: 65 K: 0.
3. Phông chữ “XE BUÝT”: UTM Helvetlns. Phông chữ các nội dung còn lại: Arial.

Mẫu số 04. Phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi

PHÙ HIỆU “XE TAXI”

Hình ảnh kích thước, màu sắc của phù hiệu “XE TAXI”
em :
".-..---=~..~
XE TAXI
Bửi Wˆ--:.--.:.:::.....:......
E
'&.
Biển số xe; 8
0ó giả trị đến: Etlt72/E 146 đi 2BEg
Gk
code
1. Đường viền xung quanh phù hiệu và chữ “XE TAXI”.
2. Màu sắc của phù hiệu theo bảng mã màu chuẩn CMYK.
+ Mã màu của chữ “XE TAXI”: C: 0 M: 100 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 0M: 0 Y: 80 K: 0.
+ Mã màu nền: C: 0M: 0 Y: 80 K: 0.
3. Phông chữ “XE TAXI”: UTM Helvetlns. Phông chữ các nội dung còn lại: Arial.
* Ghi chú:
Sở Giao thông vận tải đóng dấu treo vào mặt sau của Phù hiệu, biển hiệu do đơn vị mình
cấp.

Mẫu số 05. Mẫu cụm từ “XE TAXI” niêm yết (dán cố định) trên xe taxi
Hình dáng, kích thước tối thiểu và màu sắc chữ “XE TAXI”

1. Chữ “XE TAXI”.

2. Mã màu của chữ “XE TAXI”: C: 0M: 100 Y: 100 K: 0.

3. Phông chữ: UTM Helvetlns.

Mẫu số 06. Phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng
PHÙ HIỆU “XE HỢP ĐỒNG”
Hình ảnh kích thước, màu sắc của phù hiệu “XE HỢP ĐỒNG”
9m 3rm
No... Bác ¿
XE HỤP BŨNR XE HỮP ĐŨNH
tim uƒ:...................... lữ vỆ............. SÃ... §
§ Ei ị
= Na sốm: „ ˆ ˆ ` TỊ BiẾn tế w....... Ễ
E6 gả bị iến:.......... ....... giả triềến:...... .
œ 0#
te : chag
Dùng chủ xe hợp đồng Dừng chn xa hợp đồng
cỏ hãnh-Hình đến 300km củ hành trình trên 3km
1. Đường viền xung quanh phù hiệu và chữ “XE HỢP ĐỒNG”.
2. Màu sắc của phù hiệu theo bảng mã màu chuẩn CMYK.
a) Dùng cho xe hợp đồng có cự ly đến 300 km:
+ Mã màu của chữ “XE HỢP ĐỒNG”: C: 100 M: 0 Y: 100 K: 50.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 100 M: 0 Y: 100 K: 50.
+ Mã màu nền: C: 40 M: 0 Y: 60 K: 0.
b) Dùng cho xe tuyến cố định có cự ly trên 300 km:
+ Mã màu của chữ “XE HỢP ĐỒNG”: C: 0M: 75 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 0M: 75 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu nền: C: 0M: 25 Y: 45 K: 0.
3. Phông chữ “XE HỢP ĐỒNG”: UTM Helvetlns. Phông chữ các nội dung còn lại: Arial.

Mẫu số 07. Mẫu cụm từ “XE HỢP ĐỒNG” niêm yết (dán cố định) trên xe ô tô kinh
doanh vận tải hành khách theo hợp đồng
Hình dáng, kích thước tối thiểu và màu sắc chữ “XE HỢP ĐỒNG”
"
1. Chữ “XE HỢP ĐỒNG".
2. Mã màu của chữ “XE HỢP ĐỒNG”: C: 100 M: 0 Y: 100 K: 50.
3. Phông chữ: UTM Helvetlns

Mẫu số 08. Mẫu cụm từ “TAXI TẢI” niêm yết (dán cố định) trên xe ô tô kinh doanh vận
tải hàng hóa băng xe taxi tải
Hình dáng, kích thước tối thiểu và màu sắc chữ “TAXI TẢI”
TAXI TẢI
1. Chữ “TAXI TẢI”.
2. Mã màu của chữ “TAXI TẢI”: C: 100 M: 0 Y: 100 K: 50.
3. Phông chữ: UTM Helvetlns

Mẫu số 09. Phù hiệu xe ô tô đầu kéo kéo rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc kinh doanh vận
tải hàng hóa, xe ô tô tải kinh doanh vận tải hàng hóa thông thường và xe taxi tải
Hình ảnh kích thước, màu sắc của phù hiệu “XE TẢI”
8cm
Keo eỶc
XE TẢI
Dữ WE........... 7S ..,3:-15a—-—.-s.ce--
E „” - 5
= : /Z.. ]
Biển số xe: ...;..W—V.............
Cú giá lrịđna. _ = —
QR
code
1. Đường viền xung quanh phù hiệu và chữ “XE TẢI”.
2. Màu sắc của phù hiệu theo bảng mã màu chuẩn CMYK.
+ Mã màu của chữ “XE TẢI”: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu nền: C: 55M: 0 Y: 0 K: 0.
3. Phông chữ “XE TẢI”: UTM Helvetlns. Phông chữ các nội dung còn lại: Arial.

Mẫu số 10. Phù hiệu kinh doanh vận tải hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ
PHÙ HIỆU “XE CHỞ KHÁCH” -
Hình ảnh kích thước, màu sắc của phù hiệu “XE CHỞ KHÁCH”
8em
Số: Sugl0510-E
XE CHƠ KHÁCH
Bữa Ă:.....s.--...-...:- 2:2.
E : :
: 13 --~91-415 + ¬i.. m .... mm. `
= Tỷ ⁄
Hiến số xe:.... -'””° „........
Cũ niả trị đến:
GR
coœle
1. Đường viền xung quanh phù hiệu và chữ “XE CHỞ KHÁCH”.
2. Màu sắc của phù hiệu theo bảng mã màu chuẩn CMYK.
+ Mã màu của chữ “XE CHỞ KHÁCH”: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu nền: C: 45 M: 0 Y: 65 K: 0.
3. Phông chữ “XE CHỞ KHÁCH”: UTM Helvetlns. Phông chữ các nội dung còn lại: Arial.

Mẫu số 11. Phù hiệu kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ
PHÙ HIỆU “XE CHỞ HÀNG” -
Hình ảnh kích thước, màu sắc của phù hiệu “XE CHỞ HÀNG”
8cm
Số: .
, `
XE CHƠ HÀNG
TIIN NỈ: c7 2112 an
E
— ¿ “a .. .. T8 Ð- ĐBRHSdaii BiiAB ãkB-.i8
= h Sở Mệnhghìt GP
Biển số xe:... 7” Ki
Củ giá | đểm - ;:-.................
R
Ị code
1. Đường viền xung quanh phù hiệu và chữ “XE CHỞ HÀNG”.
2. Màu sắc của phù hiệu theo bảng mã màu chuẩn CMYK.
+ Mã màu của chữ “XE CHỞ HÀNG”: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu đường viền xung quanh: C: 85 M: 10 Y: 100 K: 0.
+ Mã màu nền: C: 45 M: 0 Y: 65 K: 0.
3. Phông chữ “XE CHỞ HÀNG”: UTM Helvetlns. Phông chữ các nội dung còn lại: Arial.

Mẫu số 12. Mẫu cụm từ “XE NỘI BỘ” niêm yết (dán cố định) trên xe ô tô vận tải người
nội bộ hoặc vận tải hàng hóa nội bộ
Hình dáng, kích thước tối thiểu và màu sắc chữ “XE NỘI BỘ”
1" P
1. Chữ “XE NỘI BỘ”.
2. Mã màu của chữ “XE NỘI BỘ”: C: 100 M: 0 Y: 100 K: 50.
3. Phông chữ: UTM Helvetlns