CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
——— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_ NGHỊ ĐỊNH
Quy định về chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục
sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chúc chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Tổ chúc chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Phòng, chống thiên tai và Luật Đê điều ngày 17 tháng 6 năm 2020;

Căn cứ Luật Phòng thủ dân sự ngày 20 tháng 6 năm 2023;

Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Căn cứ Luật Trồng trọt ngày 19 tháng 11 năm 2018;

Căn cứ Luật Chăn nuôi ngày 19 tháng 11 năm 2018;

Căn cứ Luật Thủy sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;

Căn cứ Luật Lâm nghiệp ngày 15 tháng 11 năm 2017;

Căn cứ Luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật ngày 25 tháng 11 năm 2013;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định về chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi
phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định về chính sách hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản, lâm nghiệp,
sản xuất muối hoặc một phần chi phí sản xuất ban đầu để khôi phục sản xuất nông nghiệp vùng bị
thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước
ngoài, hoạt động hoặc tham gia hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại
do thiên tai, dịch hại thực vật gây ra tại Việt Nam.

Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ

1. Nhà nước hỗ trợ một phần chỉ phí giống cây trồng, lâm nghiệp, vật nuôi, thủy sản, sản xuất
muối hoặc một phần chỉ phí sản xuất ban đầu (không phải đền bù thiệt hại).

2. Thực hiện hỗ trợ kịp thời, trực tiếp bằng tiền hoặc bằng giống cây, con, hiện vật. Giống
cây, con, hiện vật hô trợ phải đảm bảo chất lượng, phù hợp với điều kiện sinh thái và thực tế của địa
phương.

3. Việc hỗ trợ phải công khai, minh bạch, đúng mức và đúng đối tượng.

4. Trường hợp có nhiều chính sách hỗ trợ cùng một nội dung, cùng một thời điểm, cơ sở sản
xuất được nhận hỗ trợ một chính sách cao nhất.

LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - Chương II - - -
CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP ĐỂ KHÔI PHỤC
SẢN XUẤT VÙNG BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI, DỊCH HẠI THỰC VẬT

Điều 4. Đối tượng hỗ trợ

Cá nhân, hộ gia đình, chủ trang trại, tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, các cơ
quan, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân (không bao gồm các doanh nghiệp thuộc lực lượng
vũ trang) có hoạt động trồng trọt, lâm nghiệp, chăn nuôi, thủy sản, sản xuất muối (sau đây gọi là cơ
sở sản xuất) bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.

Điều 5. Mức hỗ trợ bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật

1. Mức hỗ trợ đối với cây trồng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật

a) Diện tích lúa:

Sau gieo trồng từ 01 đến 10 ngày: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 6.000.000 đồng/ha;
thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 3.000.000 đồng/ha;

Sau gieo trồng từ trên 10 ngày đến 45 ngày: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 8.000.000
đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hô trợ 4.000.000 đồng/ha;

Sau gieo trồng trên 45 ngày: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 10.000.000 đồng/ha; thiệt hại
từ 30% đến 70% diện tích, hô trợ 5.000.000 đồng/ha.

b) Diện tích mạ:

- Thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 30.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích,
hỗ trợ 15.000.000 đồng/ha.

c) Diện tích cây hằng năm khác:

Giai đoạn cây con (gieo trồng đến 1/3 thời gian sinh trưởng): thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ
trợ 6.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hô trợ 3.000.000 đồng/ha;

_ Giai đoạn cây đang phát triển (trên 1/3 đến 2/3 thời gian sinh trưởng): thiệt hại trên 70% diện
tích, hô trợ 10.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 5.000.000 đồng/ha;

Giai đoạn cận thu hoạch (trên 2/3 thời gian sinh trưởng): thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ
15.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hô trợ 7.500.000 đồng/ha.

d) Diện tích cây trồng lâu năm:

Vườn cây ở thời kỳ kiến thiết cơ bản: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 12.000.000 đồng/ha;
thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ 6.000.000 đồng/ha;

Vườn cây ở thời kỳ kinh doanh thiệt hại đến năng suất thu hoạch nhưng cây không chết: thiệt
hại trên 70% diện tích, hô trợ 20.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích, hỗ trợ
10.000.000 đồng/ha;

Vườn cây ở thời kỳ kinh doanh thiệt hại làm cây chết hoặc được đánh giá là cây không còn
khả năng phục hồi trở lại trạng thái bình thường; vườn cây đầu dòng ở giai đoạn được khai thác vật
liệu nhân giống: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 30.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70%
diện tích, hô trợ 15.000.000 đồng/ha;

Cây giống trong giai đoạn vườn ươm được nhân giống từ nguồn vật liệu khai thác từ cây đầu
dòng, vườn cây đầu dòng: thiệt hại trên 70% diện tích, hỗ trợ 60.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30%
đến 70% diện tích, hô trợ 30.000.000 đồng/ha.

2. Mức hỗ trợ đối với lâm nghiệp bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật

a) Diện tích cây rừng, cây lâm sản ngoài gỗ trồng trên đất lâm nghiệp mới trồng đến 1/2 chu
kỳ khai thác: thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 8.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến 70%, hỗ trợ
4.000.000 đồng/ha.

b) Diện tích cây rừng, cây lâm sản ngoài gỗ trồng trên đất lâm nghiệp trên 1/2 chu kỳ khai
thác, diện tích rừng trồng gỗ lớn trên 03 năm tuổi: thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 15.000.000 đồng/ha; thiệt
hại từ 30% đến 70%, hỗ trợ 7.500.000 đồng/ha.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Diện tích vườn giống, rừng giống: thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 20.000.000 đồng/ha; thiệt hại
từ 30% đến 70%, hỗ trợ 10.000.000 đồng/ha.
d) Diện tích cây giống được ươm trong giai đoạn vườn ươm:
- Nhóm cây sinh trưởng nhanh, có thời gian gieo ươm dưới 12 tháng tuổi: thiệt hại trên 70%,
hỗ trợ 40.000.000 đồng/ha, thiệt hại từ 30% đến 70%, hỗ trợ 20.000.000 đồng/ha.
- Nhóm cây sinh trưởng chậm, có thời gian gieo ươm dưới 12 tháng tuổi: thiệt hại trên 70%,
hỗ trợ 60.000.000 đồng/ha, thiệt hại từ 30% đến 70%, hỗ trợ 30.000.000 đồng/ha.
3. Mức hỗ trợ đối với thủy sản bị thiệt hại do thiên tai (bao gồm nuôi trồng thuỷ sản, sản xuất,
ương dưỡng giống thủy sản)
a) Nuôi trồng thuỷ sản bán thâm canh, thâm canh trong ao (đầm/hầm): hỗ trợ 60.000.000
đồngha diện tích nuôi bị thiệt hại.
b) Nuôi trồng thuỷ sản trong bể, lồng, bè: hỗ trợ 30.000.000 đồng/100 m° thể tích nuôi bị thiệt
hại.
c) Nuôi trồng thuỷ sản theo hình thức khác: hỗ trợ 15.000.000 đồng/ha diện tích nuôi bị thiệt
hại.
4. Mức hỗ trợ đối với vật nuôi bị thiệt hại (chết, mất tích) do thiên tai
a) Gia cầm (gà, vịt, ngan, ngỗng, bồ câu) đến 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 15.000 đồng/con đến
30.000 đồng/con; trên 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 31.000 đồng/con đến 45.000 đồng/con.

_ b) Chim cút đến 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 3.000 đồng/con đến 5.000 đồng/con; trên 28 ngày
tuổi, hỗ trợ từ 6.000 đồng/con đến 10.000 đồng/con.

_ œ) Lợn đến 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 500.000 đồng/con đến 600.000 đồng/con; trên 28 ngày
tuổi, hỗ trợ từ 610.000 đồng/con đến 1.500.000 đồng/con; lợn nái và lợn đực đang khai thác, hỗ trợ
3.000.000 đồng/con.

d) Bê cái hướng sữa đến 06 tháng tuổi, hỗ trợ từ 2.000.000 đồng/con đến 4.000.000
đồng/con; bò sữa trên 06 tháng tuổi, hỗ trợ từ 4.100.000 đồng/con đến 12.000.000 đồng/con.

đ) Trâu, bò thịt, ngựa đến 06 tháng tuổi, hỗ trợ từ 1.500.000 đồng/con đến 3.000.000
đồng/con; trên 06 tháng tuổi, hỗ trợ từ 3.100.000 đồng/con đến 7.000.000 đồng/con.

e) Hươu sao, cừu, dê, đà điểu: hỗ trợ từ 1.000.000 đồng/con đến 2.500.000 đồng/con.

- g) Thỏ đến 28 ngày tuổi, hỗ trợ từ 30.000 đồng/con đến 50.000 đồng/con; trên 28 ngày tuổi,

hỗ trợ từ 51.000 đồng/con đến 70.000 đồng/con.

h) Ong mật (đàn): hỗ trợ từ 300.000 đồng/đàn đến 500.000 đồng/đàn.

5. Mức hỗ trợ đối với sản xuất muối bị thiệt hại do thiên tai (bao gồm diện tích đang sản xuất
hoặc diện tích có muối đã được tập kết trên ruộng)

_Diện tích sản xuất muối: thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 4.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% đến
70%, hỗ trợ 3.000.000 đồng/ha.

- 6. Trường hợp hỗ trợ bằng giống cây, con, hiện vật, mức hỗ trợ được quy đổi tương đương

hỗ trợ bằng tiền theo giá tại thời điểm hỗ trợ.

Điều 6. Trình tự, trách nhiệm thực hiện hỗ trợ

1. Trình tự, trách nhiệm thực hiện việc hỗ trợ đối với các cơ quan, đơn vị thuộc lực lượng vũ
trang nhân dân thực hiện theo hướng dân của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.

2. Trình tự, trách nhiệm thực hiện việc hỗ trợ thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trừ
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này:

a) Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã

Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập Tổ kiểm tra phối hợp với cơ sở sản xuất tiến
hành thống kê, đánh giá mức độ thiệt hại báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã để giải quyết.

Tổ kiểm tra bao gồm đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã, đại diện một SỐ tổ chức chính trị - xã
hội tại địa phương, đại diện thôn, tổ dân phố. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
LuatVietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

quyết định mời đại diện Ủy ban nhân dân cấp huyện tham gia Tổ kiểm tra. Tổ kiểm tra thực hiện phối
hợp với cơ sở sản xuất tổ chức thống kê, đánh giá mức độ thiệt hại, nhu cầu hỗ trợ cụ thể báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp xã.

Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện theo biểu mẫu tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

b) Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện

Căn cứ báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thẩm định
và quyết định hỗ trợ theo thẩm quyền hoặc tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo biểu mẫu
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

c) Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

Căn cứ báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và
phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm thẩm định, trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh phê duyệt và bố trí ngân sách địa phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác để đáp
ứng kịp thời nhu cầu hô trợ khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật theo
quy định tại Nghị định này.

Điều 7. Nguồn lực, nguyên tắc hỗ trợ kinh phí

1. Nguồn lực hỗ trợ

a) Ngân sách trung ương.

b) Ngân sách địa phương.

c) Các nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.

2. Nguyên tắc hỗ trợ kinh phí từ nguồn ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương

a) Các địa phương nhận bổ sung cân đối ngân sách từ ngân sách trung ương: ngân sách
trung ương hồ trợ 80% mức ngân sách nhà nước hồ trợ theo quy định tại Điều 5 Nghị định này.

b) Các địa phương có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân sách trung ương từ
20% trở xuống: ngân sách trung ương hồ trợ 70% mức ngân sách nhà nước hồ trợ theo quy định tại
Điều 5 Nghị định này.

c) Các địa phương có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân sách trung ương từ trên
20% đến 60%: ngân sách trung ương hồ trợ 50% mức ngân sách nhà nước hồ trợ theo quy định tại
Điều 5 Nghị định này.

d) Các địa phương còn lại do ngân sách địa phương đảm bảo.

đ) Tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân sách trung ương quy định tại các điểm a,
b,c, d khoản này được xác định theo Nghị quyết của Quốc hội về phân bổ ngân sách trung ương
hãng năm.

3. Các quy định khác

a) Trường hợp phần ngân sách địa phương đảm bảo tại điểm a, b, c khoản 2 Điều này vượt
quá nguồn lực của địa phương gồm: các nguồn tài chính hợp pháp khác quy định tại điểm c khoản 1
Điều này, 50% dự toán dự phòng ngân sách địa phương được Thủ tướng Chính phủ giao đầu năm
và 70% số dư đầu năm Quỹ dự trữ tài chính cấp tỉnh thì ngân sách trung ương sẽ bổ sung thêm phần
chênh lệch để các tỉnh, thành phố có đủ nguồn lực để thực hiện.

b) Ngân sách trung ương đảm bảo kinh phí hỗ trợ cho các cơ quan, đơn vị thuộc lực lượng
Vũ trang nhân dân có hoạt động trồng trọt, lâm nghiệp, chăn nuôi, thủy sản, sản xuất muối bị thiệt hại
do thiên tai, dịch hại thực vật theo mức tối đa quy định tại Nghị định này.

- - Chương lII -
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH
Điều 8. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan đôn đốc, kiểm tra, giám sát và
xử lý những vướng mặc nảy sinh trong quá trình thực hiện Nghị định này.

2. Bộ Tài chính

a) Căn cứ quy định tại Nghị định này và báo cáo kết quả thực hiện chi từ nguồn ngân sách
nhà nước của các địa phương, Bộ Tài chính bổ sung theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
bổ sung từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương hằng năm cho từng địa phương theo nguyên tắc
hồ trợ quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định này.

b) Trường hợp cần bổ sung nguồn lực để kịp thời hỗ trợ thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực
vật nhưng chưa hoàn thiện đầy đủ hồ sơ theo quy định, căn cứ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, Bộ Tài chính bổ sung theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền bổ sung cho ngân sách địa
phương bằng 70% mức dự kiến ngân sách trung ương hỗ trợ để địa phương đảm bảo nguồn lực
thực hiện chính sách hô trợ thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật. Sau khi địa phương báo cáo kết
quả thực hiện chi từ nguồn ngân sách nhà nước (có xác nhận của Kho bạc Nhà nước), Bộ Tài chính
bổ sung theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền bổ sung cho các địa phương phần kinh phí
hỗ trợ còn thiếu hoặc thu hồi phần kinh phí đã bổ sung còn dư trên cơ sở thực tế hỗ trợ các đối
tượng theo quy định.

3. Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam các cấp chủ trì, phối hợp với các tổ chức chính trị - xã
hội, cơ quan liên quan tổ chức giám sát việc thực hiện hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản
xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.

4. Các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ thực hiện hỗ trợ sản
xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật theo quy định
tại Nghị định này.

Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

1. Chỉ đạo tổ chức thống kê, đánh giá thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật gây ra, chủ động
thực hiện công tác hỗ trợ từ nguồn ngân sách của địa phương, các nguồn lực hợp pháp khác để kịp
thời khắc phục hậu quả thiên tai, dịch hại thực vật để khôi phục sản xuất nông nghiệp vùng bị thiệt
hại do thiên tai, dịch hại thực vật; tổng hợp báo cáo, đề xuất nhu cầu hỗ trợ gửi Bộ Tài chính để tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về tính chính xác
của số liệu báo cáo, đồng thời gửi báo cáo cho Ban chỉ đạo Phòng thủ dân sự quốc gia để tổng hợp
chung theo quy định.

—2 Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã triển khai thực hiện
việc hỗ trợ trực tiếp đến các cơ sở sản xuất bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật đảm bảo đúng
nguyên tắc quy định tại Điều 3 Nghị định này.

3. Căn cứ khả năng cân đối ngân sách, các nguồn tài chính hợp pháp khác, đặc điểm sản
xuất và thực tế tại địa phương, quy định của pháp luật về tổ chức chính quyền địa phương và pháp
luật về ngân sách nhà nước, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định:

a) Mức hỗ trợ cụ thể đối với từng loại cây trồng, lâm nghiệp, thủy sản, vật nuôi và sản xuất
muối quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều 5 Nghị định này.

b) Mức hỗ trợ cao hơn so với quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều 5 Nghị định này cho từng
loại cây trồng, lâm nghiệp, thuỷ sản, vật nuôi và sản xuất muối nhưng không vượt quá 1,5 lần.

c) Mức hỗ trợ đối với loại cây trồng, lâm nghiệp, thủy sản, vật nuôi và sản xuất muối khác
chưa được quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều 5 Nghị định này.

d) Hỗ trợ đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ theo mức hỗ trợ quy định tại Nghị định này.

đ) Sử dụng ngân sách địa phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác để hỗ trợ đối với
trường hợp quy định tại điểm c, d khoản này và phần chênh lệch vượt quá mức quy định tại khoản 1,
2, 3, 4, 5 Điều 5 Nghị định này.

4. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã thực hiện công khai chính sách và mức hỗ trợ
trên các phương tiện thông tin đại chúng và tại địa phương, bảo đảm hồ trợ trực tiếp đến cơ sở sản
xuất có hoạt động trồng trọt, lâm nghiệp, chăn nuôi, thủy sản, sản xuất muối bị thiệt hại theo quy định.
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm công khai danh sách nhận tiền hô trợ theo quy định.

5. Kết thúc đợt thiên tai, dịch hại thực vật hoặc cuối năm, báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Bộ Tài chính, Ban Chỉ đạo Phòng thủ dân sự quốc gia (đối với thiệt hại do thiên tai)
LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

kết quả thực hiện theo biểu mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này để tổng hợp báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.

6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm
trước pháp luật, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để
khôi phục sản suất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật thuộc thẩm quyền quản lý.

Điều 10. Trách nhiệm của các đối tượng thụ hưởng từ ngân sách nhà nước

1. Cung cấp đầy đủ thông tin, số liệu bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật theo yêu cầu
của các cơ quan có thẩm quyền.

2. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực về thông tin, số liệu thiệt
hại.

Điều 11. Quy định chuyển tiếp

Thiệt hại do thiên tai xảy ra từ ngày 01 tháng 9 năm 2024 chưa được nhận hỗ trợ theo quy
định tại Nghị định số 02/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ về cơ chế, chính
sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh được
thực hiện theo quy định tại Nghị định này.

Điều 12. Điều khoản thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 02 năm 2025.

2. Nghị định này thay thế Nghị định số 02/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại
do thiên tai, dịch bệnh.

Các quy định về hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh động vật tiếp tục thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 02/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ về cơ chế, chính sách hỗ
trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh cho đến khi
có quy định mới của Chính phủ về hô trợ phòng, chống dịch bệnh động vật.

___3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỜNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHO THỦ TƯỜNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; Trần Hồng Hà
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐÐ
Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2).
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục
(Kèm theo Nghị định số 09/2025/NĐ-CP
ngày 10 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ)
- Tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ đối với cây trồng bị thiệt hại do
Mâu số O1 ⁄A TƯ . ˆ
thiên tai, dịch hại thực vật
- Tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ đối với lâm nghiệp bị thiệt hại
Mâu số 02 LA sa . ˆ
do thiên tai, dịch hại thực vật _
Tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ đối với thuỷ sản bị thiệt hại do
" là đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hồ trợ đối với vật nuôi bị thiệt hại do
Mẫu số 05 Tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hồ trợ đối với sản xuất muối bị thiệt
hại do thiên tai
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ỦY BAN NHÂN DÂN............. Mẫu số 01
TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI CÂY TRỒNG
BỊ THIẾT HẠI DO THIÊN TAI, DỊCH HẠI THỰC VẬT
(Từ ngày.... tháng.... năm ....... đến ngày ..... tháng.... năm....)
Thiệt hại trên 70% diện tích Thiệt hại từ 30% đến 70% diện tích Kinh phí hỗ trợ
Cây hàng năm khác Cây hàng năm khác
Vườn Vườn
cây ở cây ở
thời thời
kỳ kỳ
kinh kinh
doanh | Cây doanh | Cây
thiệt | giốn thiệt | giốn
hại g hại g
làm tron làm tron
Vườ chết g. Vườ chết g.
n cây cây giai n cây cây giai
5 hoặc | đoạn ` hoặc | đoạn
e đánh | vườ ° đánh | vườ
Giai thời iá là n Giai thời iá là n
Giai đoạn Giai kỳ ga Giai đoạn " kỳ ga
^ lai ; cây ươm ^ Giai ; cây ươm
đoạn cây › | kinh ^ đoạn cây › | kinh ^
ˆ đoạn | Vườ không | đượ Ð đoạn | Vườ không | đượ
Sau | Sau cây đang ^ doan ` Sau | Sau cây đang A doan ` ~
Tổ - ; Sau . cận n còn C ; ; Sau . cận n còn C Z SỐ
65 | gI€0 | gieo ieo | Diệ con phát thu câ h khả nhân | 9'99 [ 9160 ieo con phát thu câ h khả nhân TỔn Q
Địa phương | ggiá | trồn | trồn | Ø5 “| (gieo | triển ^Ÿ | thiệt x '2 | trồn | trồn | Đề® | Diệ | (gieo | triển ^Ÿ | thiệt x :& g NS
T ; A : ` Ö„ | trồn | n ¬ ˆ hoạch ở : năng | giốn ` Ö„ | trồn ¬ ^ hoạch ở : năng | giốn Đ
T (tỉnh, huyện, trị g từ | gtừ tíc trồng | (trên (trên | thời hại huc từ | từ | gtừ n trồng | (trên (trên | thời hại huc từ NSN | NS ĐP hỗ
xã) thiệt | 01 | 10 | 9 đến 113 P!IÍ đến | PC | 91 | g1 | 10 | J |tích| đến 113 ?' Í đến |,POM€ | 9U N | TW | đảm
: x ~ trên h ~ 2l3 kỳ x hồi trở | nguồ x ~ trên ~ 2l3 kỳ x hồi trở | nguồ Ẩ › tr
hại | đến | đến 113 đến »» :Ä năng : 2a„ | đến | đến mạ 113 đến ` :A năng ; 2 hỗ bảo
45 mạ ` thời kiến - lại n vật 45 ` thời kiến ~ lại n vật ợ
10 45 › thời 213 ; .„ | SUẤT :A 10 45 › thời 2I3 ; - suất ra trợ
› „ | ngà ; x gian | thiết trạng liệu › „ | ngà ; x gian | thiết trạng liệu
ngà | ngà gian thời ; thu .ì . | ngà | ngà gian thời ; thu .ì :
y ; ; sinh cơ thái khai y ; ; sinh cơ thái khai
y y sinh ĐA" | trưởn | bản hoạc bình thác y y sinh ĐI" | trưởn | bản hoạc bình thác
trưởn | sinh h ` ` trưởn | sinh h ` `
> g) thườn từ > g) thườn từ
g) trưởn nhưn g; cây g) trưởn nhưn g; cây
9) 9 C3Y | vườn | đầu 9) 9€3Y Ì vườn | đầu
khôn A ` khôn A `
cây dòng cây dòng
g đầu ; g đầu ;
chết ` ` chết ` `
dòng | vườ dòng | vườ
ở giai n ở giai n
đoạn cây đoạn cây
được | đầu được | đầu
khai | dòng khai | dòng
thác thác
vật vật
liệu liệu
nhân nhân
giống giống
tr.đồ trđồn | trđồ | tr.đồ
na (ha) | (ha) | (ha) | (ha) (ha) (ha) (ha) (ha) (ha) (ha) (ha) | (ha) | (ha) | (ha) | (ha) (ha) (ha) (ha) (ha) (ha) (ha) (ha) n na no

1| TỔN SỐ | | | |} |} |} | TC T |} TC TL TL |} TL T} TL TC |} |} |} | |} |} |} | | |
p1 |} | |} | |} TC TC TC T |} TC TL TL |} TL |} TL TT |} |} |} | |} | | | | |
L2] — — |} [| |} | |} T} TC TC T |} TC |} TL |} TL |} TL TT |} |} |} | |} |} |} | | |
CHỊ TIET
" mm | | | | | TL | LÍ | | | | | LL | | L | | | | |LLÌ ||
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

L1 CC |} [} | | |} | | TL |} |} | |} |} |} |} |} |} L |} |} |} |} |} |} |} |} ||
L2 7 TL |} | TL | LÔ } TL | TL LÔ TL | | |} | |} TL C |} L | |} | L | |} | |
Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
(26), (27): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
(28): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
- - - - - ...., ngày ..... tháng ..... năm .....
XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC? TM. ỦY BAN NHÂN DAN
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ỦY BAN NHÂN DÂN............. Mẫu số 02
TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI LÂM NGHIỆP
BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI, DỊCH HẠI THỰC VẬT
(Từ ngày.... tháng.... năm ....... đến ngày ..... tháng.... năm....)
Diện tích cây Diện tích cây giống Diện tích cây Diện tích cây giống
Diện tích rừng, cây được ươm trong giai Diện tích rừng, cây được ươm trong giai
cây rừng, lâm sản đoạn vườn ươm cây rừng, lâm sản đoạn vườn ươm
cây lâm ngoài gỗ cây lâm ngoài gỗ Nhóm
Địa Tổng giá sản ngoài trồng trên Diện tích | Nhóm cây | Nhóm cây | sản ngoài trồng trên Diện tích Nhó A cây sinh -
TT phương tri thiệt gỗ trồng đất lâm vườn sinh sinh gỗ trồng đất lâm vườn To HO cay trưởng Tổng NSĐP Số QÐ hồ
(tỉnh, nn M trên đất nghiệp trên giống, trưởng trưởng trên đất nghiệp trên giống, sinh trưởng chậm, có | NSNN hỗ NSTW > - trợ
huyện, xã l lâm nghiệp | 1/2 chu kỳ rừn hanh, có | chậm,có | lâm nghiệp | 1/2 chu kỳ rừn nhanh, có | trời gian trợ đảm bảo
yên, xã) ghiệp y g n , am, ghiệp y g thời gian g D
mới trồng khai thác, giống thời gian thời gian mới trồng khai thác, giống ; gieo
đến 1I2 diện tích gieoươm | gieo ươm | đến 1/2 chu diện tích _—— ươm
` ` ^ xẻ ¬ ` ; ` a ưới 12 x-
chu kỳ rừng trông dưới 12 dưới 12 kỳ khai rừng trồng tháng tuổi dưới 12
khai thác | gỗ lớn trên tháng tuổi | tháng tuổi thác gỗ lớn trên 9 tháng
03 năm tuổi 03 năm tuổi tuổi
| | trđồng | (a3) | (am | (a2 | (a | (a2 | (a2 | (ha) | (na | (ha | (ha | trđồng | trđồng | trđồng | _
|} 0 | @ | @ | @ | @ | @ | 0Ø | @ | @ | (009) | (60) | (42 | (432 | (02 | (52 | (9 `
LIl |TÔNGSỐ | |} l1 |} |} |} |} | | | |} | | |
L1 |} |} |} |} | |} |} |} |} | | | |} | | |
L2 |} |} |} |} |} | |} |} |} |} | | | |} | | |
CHI TIET
9| | | | | | TT |} T1 {1l | TT TL | |
L1 | |} |} |} |} | |} |} |} |} | | | | | | |
L2 |} | | |} 1L TL | | | |Ì | | |L |JL |⁄| | |
Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
(14), (15): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
(16): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
....., Ngày ..... tháng ..... năm .....
XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC! TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.
LuafWietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ỦY BAN NHÂN DÂN .............. Mẫu số 03
TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI THỦY SẢN (GỒM NUÔI TRỒNG THỦY SẢN, SẢN XUẤT, ƯƠNG DƯỠNG GIỐNG THỦY SẢN) BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI
(Từ ngày.... tháng.... năm ....... đến ngày ..... tháng.... năm....)
x ¬. Nuôi trồng thuỷ sản bán thâm An và Kinh phí hỗ trợ - x
Tổng giá trị Ạ A: s3 .= ở là ` Nuôi trồng thuỷ sản ¬ : ; Số QÐ hồ
Địa phương (tỉnh, thiệt hại canh, thâm canh trong ao Nuôi trồng thuỷ sản trong bể, lồng, bè theo hình thức khác Tổng NSNN NSTW NSĐP đảm trợ
TT ^ - đầm/hầm hồ trợ bảo
huyện, xã) Ha diện tích nuôi bị thiệt
CC | 0 |} 0 | 600 7 |} 7 480 7 | 60. | @ Tứ |} @_ |} @.-
man an HH aa Ặ,1_FyaẶTNEẼERRA ng. THMTH,.,RAẰhnnh¬ẻằnšỮ Ẽš na ăãaaaađä
1 77 7C TT {1 TT 7 7 |} |} |
2 77 77 TT 7 ]} 1 7 TT 7 7 |} |} |
ĐP
L1 7 7C TT T7 1} 1 1T 7 |} |} |
L2 |} 7 77 1 7 7 T1 7 7 7 7 7 7 7 1 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 J7 7 7 7 1 7 7 1 7 7 7 7 |} | |]
Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
(7), (8): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
(9): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
- - - - ...., gây ..... tháng ..... năm .....
XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC! TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ỦY BAN NHÂN DÂN............. Mẫu số 04
TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI VẬT NUÔI
BỊ THIẾT HẠI (CHẾT, MẤT TỊCH) DO THIÊN TAI
(Từ ngày.... tháng.... năm ....... đến ngày ..... tháng.... năm....)
Vật nuôi bị thiệt hại (chết, mất tích Kinh phí hỗ trợ
Gia cầm Lợn Hươu
; Tổng (0à, vịt, ngan, Chim cút Lợn nái và Bê cái ` Trâu, bò thịt, ngựa Thỏ
Địa phương - Z bồ câ . Bò sữa Sao, Z Số OÐ
TT | (tỉnh, | Siátj | ngống bồ câu : ST | lợn | hướng | trạng dê, |: NON | veạyy | NSĐP | SốQ
huyện, xã) l6 Đến Trên 28 | Đến 28 Trên Đến 28 Trên ựC sưa den tháng Đến 6 Trên 6 cừu, | Đến 28 Trên 0 am 6ượ
hại 28 › › 28 ` 28 đang 6 tháng Zs 5 . À › 28 trợ bảo
ngày ngày ngày ngày ngày ngày khai tuổi tuổi tháng tháng đà ngày ngày
= tuổi tuổi Z tuổi Z7 . tuổi tuổi điểu tuổi xã
tuổi tuổi tuổi thác tuổi
| —__ |tđồn | con | con | con | cốn | con | cón | cốn | con | côn | côn | con | cốn | con | con | đàn | trđồng | trđồng |trđồng| -
L— | _ 0 | 2 | @ | @ | G@ | @ | 0 | @ | @ | 09 | 0 | (2 | (3 | 2 | 5 | (9 | (7) | (8 | (9 | (0) | (20
BI | TổNGSố | _ |} |} |} |} |} |} |} |} |} CC | |} TL TL |} |} | |} |} |} —|
L1], 7 |} |} TL TL | |} |} |} |} TL TL |} TL TL |} |} |} |} |} |} —|
L2 | _— |} |} |} TL | |} |} |} |} TL TL |} TL TL |} |} |} |} |} |} —|
CHI TIET
L1], 7 | |} TL TL TL |} |} |} |} TL TL 1} TL L |} |} |} | |} |} —|
L2 ]—_ |]. ]}. L TL TL TL L, l l7 Ll TL. | |} TL lL L | 7 IjÍ 7 |} |} 3|
Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
(19), (20): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
(21): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
- - - - - ...., ngày ..... tháng ..... năm .....
XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC? TM. ỦY BAN NHÂN DAN
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ỦY BAN NHÂN DÂN.............. Mẫu số 05
TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT (HOẶC KẾT QUẢ THỰC HIỆN) HỖ TRỢ ĐỐI VỚI SẢN XUẤT MUỐI (GỒM DIỆN TÍCH ĐANG SẢN
XUẤT HOẶC DIỆN TỊCH CO MUỖI ĐÃ ĐƯỢC TẬP KẾT TRÊN RUỘNG) BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI
(Từ ngày.... tháng.... năm ....... đến ngày ..... tháng.... năm....)
Địa phương Kinh phí hỗ trợ số Qb
TT (tỉnh, huyện, xã) Tổng giá trị thiệt hại Thiệt hại Thiệt hại từ 30% đến 70% Tổng NSNN hỗ trợ NSTW NSĐP hỗ trợ
trên 70% đảm bảo
CO J7 tđng | H | H | tđng | tđny | trđng |
ma äš TT ă ng ăn. ă.. an . . . .Gäš š š am
mm. TỒNG SỐ L7 E 77 7 TT 7 7 7 |
L1 |} 777 D77 7 E7 7 T7
L2 } J7 77 777 D77 Ð 7 E7 77
CHI TIẾT
THEO ĐP
L1 |} 777 D7 Ð 7 E7 7 TT 7 7 7 7 |
L2 |] 7 7 7 7777 DỊ 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7777 TL 7 7 77 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7] 7Í
Ghi chú: UBND cấp huyện, xã sử dụng mẫu bảng nêu trên để tổng hợp đề xuất và báo cáo kết quả thực hiện với UBND cấp trên; UBND cấp tỉnh sử dụng để báo cáo kết quả thực hiện với các bộ ngành trung ương.
(6), (7): Chỉ áp dụng đối với bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh; bảng tổng hợp của UBND cấp huyện, cấp xã thì để trống.
(8): Ghi số quyết định hỗ trợ đối với bảng tổng hợp của UBND cấp huyện; bảng tổng hợp của UBND cấp tỉnh thì để trống.
- - - - ...., gây ..... tháng ..... năm .....
XÁC NHẬN CỦA KHO BẠC NHÀ NƯỚC! TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
1 Áp dụng đối với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng mẫu này để tổng hợp, báo cáo kết quả gửi Bộ Tài chính xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật