CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34/2024/NĐ-CP —————
Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2024
NGHỊ ĐỊNH
Quy định Danh mục hàng hóa nguy hiểm, vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ
và phương tiện thủy nội địa

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chúc chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;

Căn cứ Luật Năng lượng nguyên tử ngày 03 tháng 6 năm 2008;

Căn cứ Luật Hóa chất ngày 29 tháng 6 năm 2018;

Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 17 tháng 11 năm 2020;

Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 15 tháng 6 năm 2004; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 17 tháng 6 năm 2014;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định về Danh mục hàng hóa nguy hiểm, vận chuyển hàng
hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và phương tiện thủy nội địa.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

1. Nghị định này quy định Danh mục hàng hóa nguy hiểm, việc vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm, cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ
và vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa.

2. Đối với hoạt động vận chuyển các chất phóng xạ, ngoài việc thực hiện Nghị định này còn
phải thực hiện theo quy định của pháp luật về năng lượng nguyên tử.

3. Đối với hoạt động vận chuyển vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tiền chất thuốc nổ, pháo
thực hiện theo quy định của pháp luật về vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tiền chất thuốc nổ và
pháo.

4. Đối với hoạt động vận chuyển các loại hàng hóa nguy hiểm phục vụ mục đích an ninh,
quốc phòng của lực lượng vũ trang thực hiện theo quy định của Nghị định này và do Bộ trưởng Bộ
Công an và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tổ chức thực hiện.

5. Đối với các hàng hóa nguy hiểm là chất thải nguy hại, ngoài quy định của nghị định này
còn phải tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.

6. Đối với trường hợp có quy định khác nhau giữa Nghị định này với quy định của pháp luật
về năng lượng nguyên tử, vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tiền chất thuốc nổ, pháo, bảo vệ môi
trường, phòng cháy và chữa cháy thì thực hiện theo quy định của pháp luật về năng lượng nguyên
tử, vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tiền chất thuốc nổ và pháo, bảo vệ môi trường, phòng cháy và
chữa cháy.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Nghị định này áp dụng với tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài liên quan đến việc
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và trên đường thủy
nội địa trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc áp dụng những quy chế, biện pháp đặc biệt đối với
việc vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trong các trường hợp sau đây:

a) Hàng hóa phục vụ cho yêu cầu cấp bách phòng, chống dịch bệnh, thiên tai, địch họa;

b) Hàng hóa quá cảnh của các nước, tổ chức quốc tế không ký kết điều ước quốc tế liên
quan tới Việt Nam.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Chất nguy hiểm là những chất hoặc hợp chất ở dạng khí, dạng lỏng hoặc dạng rắn có khả
năng gây nguy hại tới tính mạng, sức khỏe con người, môi trường, an toàn và an ninh quốc gia.

2. Hàng nguy hiểm (hàng hóa nguy hiểm) là hàng hóa có chứa các chất nguy hiểm khi chở
trên đường bộ hoặc đường thủy nội địa có khả năng gây nguy hại tới tính mạng, sức khỏe con người,
môi trường, an toàn và an ninh quốc gia.

3. Người vận tải là tổ chức, cá nhân sử dụng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ hoặc
phương tiện thủy nội địa để thực hiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.

4. Người thuê vận tải là tổ chức, cá nhân giao kết hợp đồng vận tải hàng hóa nguy hiểm trên
đường bộ hoặc trên đường thủy nội địa với người vận tải.

5. Người xếp dỡ hàng hóa nguy hiểm là tổ chức, cá nhân thực hiện việc xếp, dỡ hàng hóa
nguy hiểm trên phương tiện giao thông cơ giới đường bộ hoặc trên phương tiện thủy nội địa hoặc tại
kho, bãi lưu giữ hàng hóa nguy hiểm.

6. Người nhận hàng hóa nguy hiểm là tổ chức, cá nhân có tên nhận hàng ghi trên giấy vận tải
(vận chuyển) hàng hóa nguy hiểm.

7. Người điều khiển phương tiện là người lái phương tiện giao thông cơ giới đường bộ hoặc
thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa.

8. Người áp tải là cá nhân do người thuê vận tải (hoặc chủ hàng) sử dụng để thực hiện
nhiệm vụ áp tải hàng hóa nguy hiểm trong suốt quá trình vận chuyển.

9. Người thủ kho là người chịu trách nhiệm chính trong việc quản lý tình trạng, số lượng của
tất cả các hàng hóa từ lúc chuyển vào kho cho đến lúc hàng hóa đó xuất đi khỏi kho.

- Chương II - - -
PHÂN LOẠI, DANH MỤC, ĐÓNG GÓI, DÁN NHÃN
VÀ HUẤN LUYỆN AN TOÀN HÀNG HÓA NGUY HIỂM

Điều 4. Phân loại hàng hóa nguy hiểm

1.Tùy theo tính chất hóa, lý, hàng hóa nguy hiểm được phân thành 9 loại và nhóm loại sau
đây:

a) Loại 1. Chất nổ và vật phẩm dễ nổ;

Nhóm 1.1: Chất và vật phẩm có nguy cơ nổ rộng.

Nhóm 1.2: Chất và vật phẩm có nguy cơ bắn tóe nhưng không nổ rộng.

Nhóm 1.3: Chất và vật phẩm có nguy cơ cháy và nguy cơ nổ nhỏ hoặc bắn tóe nhỏ hoặc cả
hai, nhưng không nổ rộng.

Nhóm 1.4: Chất và vật phẩm có nguy cơ không đáng kể.

Nhóm 1.5: Chất không nhạy nhưng có nguy cơ nổ rộng.

Nhóm 1.6: Vật phẩm đặc biệt không nhạy, không có nguy cơ nổ rộng.

b) Loại 2. Khí;

Nhóm 2.1: Khí dễ cháy.

Nhóm 2.2: Khí không dễ cháy, không độc hại.

Nhóm 2.3: Khí độc hại.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

c) Loại 3. Chất lỏng dễ cháy và chất nổ lỏng khử nhạy;

d) Loại 4;

Nhóm 4.1: Chất rắn dễ cháy, chất tự phản ứng và chất nổ rắn được ngâm trong chất lỏng
hoặc bị khử nhạy.

Nhóm 4.2: Chất có khả năng tự bốc cháy.

Nhóm 4.3: Chất khi tiếp xúc với nước tạo ra khí dễ cháy.

đ) Loại 5;

Nhóm 5.1: Chất ôxi hóa.

Nhóm 5.2: Perôxít hữu cơ.

e) Loại 6;

Nhóm 6.1: Chất độc.

Nhóm 6.2: Chất gây nhiễm bệnh.

g) Loại 7: Chất phóng xạ;

h) Loại 8: Chất ăn mòn;

¡) Loại 9: Chất và vật phẩm nguy hiểm khác.

2. Các bao bì, thùng chứa hàng hóa nguy hiểm chưa được làm sạch bên trong và bên ngoài
sau khi dỡ hết hàng hóa nguy hiểm cũng được coi là hàng hóa nguy hiểm tương ứng.

Điều 5. Danh mục hàng hóa nguy hiểm

1. Danh mục hàng hóa nguy hiểm được phân theo loại, nhóm kèm theo mã số Liên hợp quốc
và số hiệu nguy hiểm quy định tại Phụ lục I của Nghị định này.

2. Mức độ nguy hiểm của mỗi chất trong danh mục hàng hóa nguy hiểm được biểu thị bằng
số hiệu nguy hiểm với một nhóm có 2 đến 3 chữ số quy định tại Phụ lục II của Nghị định này.

Điều 6. Bao bì, thùng chứa, đóng gói hàng hóa nguy hiểm

1. Bao bì, thùng chứa và việc đóng gói hàng hóa nguy hiểm trong lãnh thổ Việt Nam phải
tuân thủ theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN) hoặc tiêu chuẩn quốc gia (TCVN) hoặc quy định
của pháp luật chuyên ngành tương ứng với loại hàng hóa. Bao bì, thùng chứa đối với hàng hóa nhập
khẩu thực hiện theo khuyến cáo và yêu cầu của nhà sản xuất.

2. Trường hợp chưa có tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc quy định của
pháp luật chuyên ngành hoặc tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của quốc tế do Bộ quản lý danh mục
hàng hóa nguy hiểm công bố thì phải đáp ứng các yêu cầu tối thiểu sau:

a) Chất lượng bao bì, thùng chứa có thể chịu được va chạm và chấn động trong quá trình
vận chuyển, chuyển tiếp hàng hóa giữa các phương tiện và xếp dỡ vào kho;

b) Bao bì, thùng chứa phải bảo đảm không làm rò rỉ chất nguy hiểm trong quá trình vận
chuyển hoặc khi vận chuyển với các tác động như rung lắc, thay đổi nhiệt độ, độ ẩm và áp suất;

c) Phía bên ngoài bao bì, thùng chứa phải bảo đảm sạch và không dính một loại hóa chất
nguy hiểm nào;

d) Các phần của bao bì, thùng chứa có tiếp xúc với chất nguy hiểm phải bảo đảm yêu cầu
không bị ảnh hưởng hay bị suy giảm chất lượng do tác động của chất nguy hiểm đóng bên trong;
không làm ảnh hưởng đến thành phần, tính năng và tác dụng của hàng nguy hiểm;

đ) Bao bì, thùng chứa hàng nguy hiểm ở dạng lỏng phải bảo đảm không bị rò rỉ hay biến
dạng vì sự tăng thể tích của các chất lỏng khi thay đổi nhiệt độ; có sức chịu đựng thích hợp với áp
suất từ phía bên trong sinh ra trong quá trình vận chuyển; được thử độ rò rỉ trước khi xuất xưởng;

e) Bao bì, thùng chứa bên trong thuộc dạng dễ bị vỡ hoặc đâm thủng như thủy tinh, sành sứ
hoặc một số loại nhựa phải được chèn cố định với lớp bao bì, thùng chứa bên ngoài bằng các loại
vật liệu chèn, đệm giảm chấn động thích hợp;

g) Bao bì, thùng chứa các chất dễ bay hơi phải bảo đảm giữ chất không bị bay hơi trong quá

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

trình vận chuyển theo yêu cầu của nhà sản xuất;

h) Bao bì, thùng chứa hàng nguy hiểm ở dạng hạt hay bột phải đảm bảo không bị rơi vãi
trong quá trình xếp dỡ, vận chuyển.

Điều 7. Nhãn hàng, biểu trưng nguy hiểm và báo hiệu nguy hiểm

1. Việc ghi nhãn hàng hóa nguy hiểm được thực hiện theo quy định của Luật Hóa chất và quy
định của pháp luật về nhãn hàng hóa.

2. Phía ngoài mỗi bao bì, thùng chứa hàng hóa nguy hiểm có dán biểu trưng nguy hiểm, báo
hiệu nguy hiểm ở vị trí dễ quan sát. Kích thước, ký hiệu, màu sắc biểu trưng nguy hiểm theo mẫu quy
định tại Phụ lục III của Nghị định này.

3. Báo hiệu nguy hiểm hình chữ nhật, kích thước và màu sắc theo mẫu quy định tại Phụ lục
III của Nghị định này. Vị trí dán báo hiệu nguy hiểm ở bên dưới biểu trưng nguy hiểm.

Điều 8. Huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm

1. Tổ chức huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm

a) Người thuê vận tải hoặc người vận tải có trách nhiệm tổ chức huấn luyện an toàn hàng
hóa nguy hiểm hoặc cử các đối tượng được quy định tại khoản 2 Điều này tham gia khóa huấn luyện
của các đơn vị có chức năng huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm, định kỳ 02 năm một lần;

b) Hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm được tổ chức riêng hoặc kết hợp với
hoạt động huấn luyện an toàn khác;

c) Người đã được huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm phải được huấn luyện lại trong
các trường hợp sau đây: Khi có sự thay đổi chủng loại hàng hóa nguy hiểm trong quá trình vận
chuyển; khi người đã được huấn luyện thay đổi vị trí làm việc; sau 02 lần kiểm tra người đã được
huấn luyện không đạt yêu cầu; khi hết thời hạn 02 năm từ kể từ lần được huấn luyện trước.

2. Đối tượng phải được huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm gồm: Người điều khiển
phương tiện, người áp tải, người thủ kho, người xếp dỡ.

3. Nội dung huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm

a) Nội dung huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm phải phù hợp với vị trí, trách nhiệm của
người được huấn luyện; tính chất, chủng loại, mức độ nguy hiểm của các loại hàng hóa nguy hiểm.
Tài liệu huấn luyện do người thuê vận tải hoặc người vận tải thực hiện, nội dung tài liệu được biên
soạn theo loại và nhóm loại quy định tại Điều 4 của Nghị định này;

b) Nội dung huấn luyện gồm: Tên hàng nguy hiểm, tính chất nguy hiểm, phân loại và ghi
nhãn; các nguy cơ gây mất an toàn trong quá trình bảo quản, xếp dỡ, vận chuyển hàng nguy hiểm;
quy trình bảo quản, xếp dỡ, vận chuyển phù hợp với vị trí làm việc; quy định về an toàn hàng hóa
nguy hiểm; các quy trình ứng phó sự cố: Sử dụng các phương tiện cứu hộ xử lý sự cố cháy, nổ, rò rỉ,
phát tán chất nguy hiểm, sơ cứu người bị nạn trong sự cố, sử dụng, bảo quản, kiểm tra trang thiết bị
an toàn, phương tiện, trang thiết bị bảo vệ cá nhân để ứng phó sự cố, quy trình, sơ đồ liên lạc thông
báo sự cố, phối hợp với cơ quan có thẩm quyền để huy động nguồn lực để ứng phó, khắc phục sự
cố, ngăn chặn, hạn chế nguồn gây ô nhiễm lan rộng ra môi trường, thu gom chất nguy hiểm bị tràn
đổ, khắc phục môi trường sau sự cố.

4. Người huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm phải có trình độ đại học trở lên và có ít
nhất 05 năm kinh nghiệm công tác phù hợp với chuyên ngành tập huấn.

5. Thời gian huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm: Tối thiểu 16 giờ cho mỗi loại và nhóm
hàng nguy hiểm, bao gồm cả thời gian kiểm tra.

6. Đánh giá kết quả và lưu giữ hồ sơ huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm

a) Người thuê vận tải hoặc người vận tải hoặc đơn vị có chức năng huấn luyện an toàn hàng
hóa nguy hiểm chịu trách nhiệm kiểm tra để đánh giá kết quả huấn luyện an toàn hàng hóa nguy
hiểm;

b) Kiểm tra nội dung huấn luyện: Nội dung kiểm tra phải phù hợp với nội dung huấn luyện.
Thời gian kiểm tra tối đa là 02 giờ. Bài kiểm tra đạt yêu cầu phải đạt điểm trung bình trở lên;

c) Trong thời gian 07 ngày làm việc kể từ khi kết thúc huấn luyện và kiểm tra kết quả huấn
luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm, tổ chức, cá nhân tổ chức huấn luyện, kiểm tra ban hành quyết
LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

định công nhận kết quả kiểm tra và cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành huấn luyện an toàn hàng hóa
nguy hiểm.

7. Hồ sơ huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm gồm: Nội dung huấn luyện; danh sách
người được huấn luyện với các thông tin: Họ tên, ngày tháng năm sinh, chức danh, vị trí làm việc,
chữ ký xác nhận tham gia huấn luyện; thông tin về người huấn luyện bao gồm: Họ tên, ngày tháng
năm sinh, trình độ học vấn, chuyên ngành được đào tạo, kinh nghiệm công tác, kèm theo các tài liệu
chứng minh; nội dung và kết quả kiểm tra huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm; quyết định công
nhận kết quả kiểm tra huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm của tổ chức, cá nhân.

8. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm lưu giữ đầy đủ hồ sơ quy định tại khoản 7 Điều này trong
thời gian 03 năm và xuất trình khi cơ quan quản lý nhà nước yêu cầu.

- Chương III -
VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM
— Mục 1. VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUYHIẾM _
BĂNG PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG CƠ GIỚI ĐƯỜNG BỘ

Điều 9. Điều kiện đối với người tham gia vận chuyển hàng hóa nguy hiểm

1. Người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải đảm bảo có đủ các
điều kiện điều khiển phương tiện và được huấn luyện, cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành chương
trình huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại Nghị định này.

2. Người áp tải, người thủ kho, người xếp dỡ hàng hóa nguy hiểm phải được huấn luyện an
toàn và cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện an toàn về loại hàng hóa nguy
hiểm do mình áp tải, xếp, dỡ hoặc lưu kho.

Điều 10. Điều kiện đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm

1. Phương tiện vận chuyển phải đủ điều kiện tham gia giao thông theo quy định của pháp
luật. Thiết bị chuyên dùng của phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải bảo đảm tiêu chuẩn
quốc gia hoặc quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc theo quy định của Bộ quản lý chuyên ngành.

2. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải dán biểu trưng hàng hóa nguy hiểm.
Nếu trên một phương tiện có nhiều loại hàng hóa nguy hiểm khác nhau thì phương tiện phải dán đủ
biểu trưng của các loại hàng hóa đó. Vị trí dán biểu trưng ở hai bên, phía trước và phía sau của
phương tiện đảm bảo dễ quan sát, nhận biết.

3. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, sau khi dỡ hết hàng hóa nguy hiểm nếu
không tiếp tục vận tải loại hàng hóa đó thì phải được làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm
trên phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. Đơn vị vận tải, người điều khiển phương tiện có
trách nhiệm làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm trên phương tiện khi không tiếp tục vận
chuyển loại hàng hóa nguy hiểm đó.

Điều 11. Xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện và lưu kho bãi

1. Tổ chức, cá nhân liên quan đến việc xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện vận
chuyển và lưu kho, bãi phải tuân thủ đúng chỉ dẫn về bảo quản, xếp, dỡ, vận chuyển của từng loại
hàng hóa nguy hiểm hoặc trong thông báo của người thuê vận tải.

2. Việc xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm phải do người thủ kho, người thuê vận tải hoặc người áp
tải trực tiếp hướng dẫn và giám sát. Không xếp chung các loại hàng hóa có thể tác động lẫn nhau
làm tăng mức độ nguy hiểm trong cùng một phương tiện. Đối với loại, nhóm hàng hóa nguy hiểm quy
định phải xếp, dỡ, lưu giữ ở nơi riêng biệt thì việc xếp, dỡ phải thực hiện tại khu vực kho, bến bãi
riêng biệt.

3. Trường hợp vận chuyển hàng hóa nguy hiểm không quy định phải có người áp tải thì
người vận tải phải thực hiện xếp, dỡ hàng hóa theo chỉ dân của người thuê vận tải.

4. Sau khi đưa hết hàng hóa nguy hiểm ra khỏi kho, bãi thì nơi lưu giữ hàng hóa nguy hiểm
phải được làm sạch để không ảnh hưởng tới hàng hóa khác.

Điều 12. Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là các chất dễ cháy, nổ qua công trình hầm,
phà

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

_ 1. Không được vận chuyển các loại thuốc nổ, khí đốt, xăng, dầu và các chất dễ cháy, nổ,
chất rắn khử nhạy khác đi qua các công trình hầm có chiều dài từ 100m trở lên.

2. Không được vận chuyển đồng thời người (người tham gia giao thông hoặc hành khách)
cùng phương tiện (đã được cấp phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm) đang thực hiện vận chuyển
các loại thuốc nổ, khí ga, xăng, dầu và các chất dễ cháy, nổ khác trên cùng một chuyến phà.

Mục 2. VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIẾM
TRÊN ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA

Điều 13. Điều kiện đối với người tham gia vận chuyển hàng hóa nguy hiểm

1. Thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa làm việc trên phương tiện vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm phải được đào tạo và có chứng chỉ chuyên môn đặc biệt về vận tải hàng hóa
nguy hiểm theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải; được huấn luyện, cấp giấy chứng
nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại Nghị
định này.

2. Người áp tải, người thủ kho, người xếp dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện và tại
cảng, bến thủy nội địa phải được huấn luyện, cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn
luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm do mình áp tải, xếp, dỡ hoặc lưu kho.

Điều 14. Điều kiện đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm

1. Phương tiện vận chuyển phải đủ điều kiện tham gia giao thông theo quy định của pháp
luật.

2. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải dán biểu trưng hàng hóa nguy hiểm.
Nếu trên một phương tiện có nhiều loại hàng hóa nguy hiểm khác nhau thì phương tiện phải dán đủ
biểu trưng của các loại hàng hóa đó. Vị trí dán biểu trưng ở hai bên của phương tiện.

3. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, sau khi dỡ hết hàng hóa nguy hiểm nếu
không tiếp tục vận tải loại hàng hóa đó thì phải được làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm
trên phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. Đơn vị vận tải, thuyền viên hoặc người lái phương
tiện thủy nội địa có trách nhiệm làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm trên phương tiện khi
không tiếp tục vận chuyển loại hàng hóa nguy hiểm đó.

Điều 15. Xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện và lưu kho bãi

Người xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm phải thực hiện theo quy định về xếp hàng hóa trên
phương tiện thủy nội địa và các quy định sau:

1. Việc xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm phải do người thủ kho, người thuê vận tải hoặc người áp
tải trực tiếp hướng dẫn và giám sát; thuyền trưởng quyết định sơ đồ xếp hàng hóa nguy hiểm trên
phương tiện và việc chèn lót, chăng buộc phù hợp tính chất của từng loại, nhóm hàng hóa nguy
hiểm. Không xếp chung các loại hàng hóa có thể tác động lẫn nhau làm tăng mức độ nguy hiểm trong
cùng một khoang hoặc một hầm hàng của phương tiện.

2. Trường hợp vận chuyển hàng hóa nguy hiểm không quy định phải có người áp tải thì
người vận tải phải thực hiện xếp, dỡ hàng hóa theo chỉ dân của người thuê vận tải.

3. Đối với loại, nhóm hàng hóa nguy hiểm quy định phải xếp, dỡ, lưu giữ ở nơi riêng biệt thì
việc xếp, dỡ phải thực hiện tại khu vực cầu cảng, bến, kho riêng biệt.

4. Sau khi đưa hết hàng hóa nguy hiểm ra khỏi kho, bãi thì nơi lưu giữ hàng hóa nguy hiểm
phải được làm sạch để không ảnh hưởng tới hàng hóa khác.

_ - - Chương IV - -
GIẦY PHÉP VẬN CHUYEN HÃNG HÓA NGUY HIEM

Điều 16. Nội dung, mẫu Giấy phép và thời hạn Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm

1. Nội dung của Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm

a) Tên, địa chỉ, điện thoại liên hệ của đơn vị được cấp giấy phép; họ và tên, chức danh người
đại diện theo pháp luật;

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

b) Loại, nhóm hàng hóa nguy hiểm;

c) Hành trình, lịch trình vận chuyển (áp dụng đối với trường hợp cấp theo chuyến);

d) Thời hạn của giấy phép.

Đối với trường hợp cấp theo từng chuyến hàng phải có thêm thông tin về phương tiện và
người điều khiển phương tiện, người áp tải (áp dụng đối với trường hợp vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm quy định phải có người áp tải).

2. Mẫu Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải có mã nhận diện QR, báo hiệu nguy
hiểm do cơ quan cấp quản lý và phát hành.

3. Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm có hiệu lực trên toàn quốc. Thời hạn của giấy
phép theo đề nghị của người vận tải nhưng tối đa không quá 24 tháng và không quá niên hạn sử
dụng của phương tiện.

Điều 17. Thẩm quyền cấp Giấy phép và các trường hợp miễn cấp Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm

1. Bộ Công an tổ chức cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 1, loại 2, loại 3,
loại 4, loại 9 theo quy định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này (trừ hóa chất bảo vệ thực vật và quy
định tại khoản 2 Điều này).

2. Bộ Quốc phòng tổ chức cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm cho các tổ chức,
doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.

3. Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 5,
loại 8 theo quy định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này.

4. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức cấp Giấy phép vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật.

5. Cơ quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm căn cứ vào loại, nhóm hàng hóa
nguy hiểm theo quy định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này để quyết định tuyến đường vận
chuyển và thời gian vận chuyển.

6. Việc cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 7 được thực hiện theo quy định
tại Nghị định về việc tiến hành công việc bức xạ và hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử.

7. Cơ quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm từ chối cấp giấy phép đối với
hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là các chất dễ cháy, nổ có hành trình đi qua công trình
hầm, phà theo quy định tại Điều 12 của Nghị định này.

8. Tổ chức, cá nhân khi vận chuyển hàng hóa nguy hiểm thuộc một trong các trường hợp sau
đây được miễn cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại Nghị định này:

a) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) và khí thiên nhiên nén
(CNG) có tổng khối lượng nhỏ hơn 1.080 ki-lô-gam;

b) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) có tổng khối lượng nhỏ
hơn 2.250 ki-lô-gam;

c) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là nhiên liệu lỏng có tổng dung tích nhỏ hơn 1.500 lít;

d) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật có tổng khối lượng nhỏ hơn
1.000 ki-lô-gam;

đ) Vận chuyển hàng hóa nguy hiểm đối với các hóa chất độc nguy hiểm còn lại trong các loại,
nhóm hàng hóa nguy hiểm.

9. Phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm không phải đề nghị cấp Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm quy định tại khoản 8 Điều này phải đảm bảo các điều kiện an toàn phòng
cháy, chữa cháy theo quy định pháp luật về phòng cháy, chữa cháy trong quá trình vận chuyển.

Điều 18. Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm

1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 5, loại 8 bao gồm:

a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo mẫu quy định tại Phụ

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

lục IV của Nghị định này;

b) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách phương tiện tham gia
vận chuyển đảm bảo còn thời hạn kiểm định theo quy định;

c) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách người điều khiển
phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm (gồm: Họ và tên; số chứng minh thư nhân dân hoặc số
căn cước công dân hoặc số hộ chiếu; số giấy phép, hạng giấy phép (đối với lái xe); số giấy chứng
nhận khả năng chuyên môn, hạng (đối với thuyền viên)) và danh sách người áp tải đối với trường
hợp bắt buộc phải có người áp tải (gồm: Họ và tên, số chứng minh thư nhân dân hoặc số căn cước
công dân hoặc số hộ chiếu) kèm bản sao giấy chứng nhận hoàn thành chương trình huấn luyện an
toàn;

d) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính phương án tổ chức vận chuyển, hàng hóa
nguy hiểm của đơn vị vận chuyển theo mẫu quy định tại Phụ lục V của Nghị định này (trong đó bao
gồm tối thiểu các nội dung: Biển kiểm soát xe; họ và tên người điều khiển phương tiện; loại hàng;
khối lượng; tuyến đường, thời gian vận chuyển; biện pháp ứng cứu sự cố hóa chất trong vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm);

đ) Bản sao hoặc bản sao điện tử Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện
an toàn của người điều khiển phương tiện cơ giới đường bộ đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; bản sao hoặc bản sao điện tử chứng chỉ chuyên môn
đặc biệt của thuyền viên đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa.

2. Hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 1, loại 2, loại 3, loại 4 và loại 9
bao gồm:

a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo mẫu quy định tại Phụ
lục IV của Nghị định này;

b) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách phương tiện tham gia
vận chuyển đảm bảo còn thời hạn kiểm định theo quy định;

c) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách người điều khiển
phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm (gồm: Họ và tên; số chứng minh thư nhân dân hoặc số
căn cước công dân hoặc số hộ chiếu; số giấy phép, hạng giấy phép (đối với lái xe); số giấy chứng
nhận khả năng chuyên môn, hạng (đối với thuyền viên)) và danh sách người áp tải đối với trường
hợp bắt buộc phải có người áp tải (gồm: Họ và tên, số chứng minh thư nhân dân hoặc số căn cước
công dân hoặc số hộ chiếu) kèm bản sao giấy chứng nhận hoàn thành chương trình huấn luyện an
toàn theo quy định;

d) Bản sao hoặc bản sao điện tử Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện
của người điều khiển phương tiện cơ giới đường bộ đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; bản sao hoặc bản sao điện tử chứng chỉ chuyên môn đặc
biệt của thuyền viên đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa;

đ) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính phương án tổ chức vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm của đơn vị vận chuyển theo mẫu quy định tại Phụ lục V của Nghị định này (trong đó bao
gồm tối thiểu các nội dung: Biển kiểm soát xe; họ và tên người điều khiển phương tiện; loại hàng;
khối lượng; tuyến đường, thời gian vận chuyển; biện pháp ứng cứu khẩn cấp khi có sự cố cháy, nổ);
bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Phương án ứng phó sự cố tràn dầu (chỉ áp dụng đối
với trường hợp vận tải xăng dầu trên đường thủy nội địa).

3. Hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật bao
gồm:

a) Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo mẫu quy định tại Phụ
lục IV của Nghị định này;

b) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách phương tiện tham gia
vận chuyển đảm bảo còn thời hạn kiểm định theo quy định;

c) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính Bảng kê danh sách người điều khiển
phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm (gồm: Họ và tên; số chứng minh thư nhân dân hoặc số
căn cước công dân hoặc số hộ chiếu; số giấy phép, hạng giấy phép (đối với lái xe); số giấy chứng
nhận khả năng chuyên môn, hạng (đối với thuyền viên)) và danh sách người áp tải đối với trường
hợp bắt buộc phải có người áp tải (gồm: Họ và tên, số chứng minh thư nhân dân hoặc số căn cước

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

công dân hoặc số hộ chiếu) kèm bản sao giấy chứng nhận hoàn thành chương trình huấn luyện an
toàn theo quy định;

d) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng cung
ứng; Hóa đơn tài chính về xuất, nhập hàng hóa thuốc bảo vệ thực vật;

đ) Bản sao hoặc bản sao điện tử hoặc bản chính phương án tổ chức vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm của đơn vị vận chuyển theo mẫu quy định tại Phụ lục V của Nghị định này (trong đó bao
gồm tối thiểu các nội dung: Biển kiểm soát xe; họ và tên người điều khiển phương tiện; loại hàng;
khối lượng; tuyến đường, thời gian vận chuyển);

e) Bản sao hoặc bản sao điện tử Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện
an toàn của người điều khiển phương tiện cơ giới đường bộ đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm
bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; bản sao hoặc bản sao điện tử chứng chỉ chuyên môn
đặc biệt của thuyền viên đối với vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa.

4. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh thông tin trên Giấy phép khi có sự thay đổi liên quan đến nội
dung của Giấy phép bao gồm:

- a) Giấy đề nghị điều chỉnh thông tin trên Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo
mẫu quy định tại Phụ lục IVa của Nghị định này;

b) Hồ sơ chứng minh sự thay đổi về thông tin liên quan đến giấy phép.

5. Hồ sơ cấp lại Giấy phép do bị mất, bị hỏng bao gồm: Giấy đề nghị cấp lại Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm (trong đó nêu lý do: bị mất hoặc bị hỏng).

Điều 19. Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm

1. Thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm

a) Người vận tải hàng hóa nguy hiểm nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 18 của Nghị định này đến cơ
quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.

Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính kiểm tra thành phần
hồ sơ và trả lời ngay khi tổ chức, cá nhân đến nộp hồ sơ; trường hợp thành phần hồ sơ chưa đầy đủ
hoặc có sai lệch thì hướng dân hoàn thiện hồ sơ theo quy định.

Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến:
Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính xem xét tính đầy đủ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính thông báo bằng văn bản hoặc thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân
biết để bổ sung, đồng thời hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định.

Riêng đối với thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 7 thực hiện theo
quy định về việc tiến hành công việc bức xạ và hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng
nguyên tử;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan
cấp Giấy phép thẩm định hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. Trường hợp không
cấp Giấy phép thì cơ quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống
dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.

2. Thủ tục điều chỉnh thông tin trên Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm khi có sự thay
đổi liên quan đến nội dung của Giấy phép

a) Người vận tải vận chuyển hàng hóa nguy hiểm nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại khoản 4 Điều 18 của Nghị định này đến cơ quan
cấp Giấy phép.

Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính kiểm tra thành phần
hồ sơ và trả lời ngay khi tổ chức, cá nhân đến nộp hồ sơ; trường hợp thành phần hồ sơ chưa đầy đủ
hoặc có sai lệch thì hướng dân hoàn thiện hồ sơ theo quy định.

Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến:
Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính xem xét tính đầy đủ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính thông báo bằng văn bản hoặc thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

biết để bổ sung, đồng thời hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định.

b) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan
cấp Giấy phép thẩm định hồ sơ, ban hành văn bản điều chỉnh nội dung Giấy phép vận chuyển hàng
hóa nguy hiểm. Trường hợp không đồng ý, cơ quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng văn bản hoặc
thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.

3. Thủ tục cấp lại Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm do bị mất, bị hỏng

a) Người vận tải vận chuyển hàng hóa nguy hiểm nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo quy định tại khoản 5 Điều 18 của Nghị định này đến cơ quan
cấp Giấy phép.

Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính kiểm tra thành phần
hồ sơ và trả lời ngay khi tổ chức, cá nhân đến nộp hồ sơ; trường hợp thành phần hồ sơ chưa đầy đủ
hoặc có sai lệch thì hướng dân hoàn thiện hồ sơ theo quy định.

Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến:
Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính xem xét tính đầy đủ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, cơ quan giải quyết thủ tục hành
chính thông báo bằng văn bản hoặc thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân
biết để bổ sung, đồng thời hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định;

b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan
cấp Giấy phép thẩm định hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. Trường hợp không
cấp Giấy phép thì cơ quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống
dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.

4. Trong quá trình hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, nếu có sự thay đổi phương
tiện và người điều khiển phương tiện so với danh sách trong hồ sơ đã được cấp Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm thì đơn vị vận chuyển hàng hóa nguy hiểm phải thông báo danh sách
kèm theo hồ sơ các phương tiện và người điều khiển phương tiện thay thế đến cơ quan cấp giấy
phép tối thiểu 03 ngày làm việc trước khi thực hiện vận chuyển.

Trong thời hạn 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận thông báo kèm hồ sơ của đơn vị vận
chuyển hàng hóa hàng hóa nguy hiểm, cơ quan cấp Giấy phép kiểm tra và có văn bản thông báo
danh sách phương tiện và người điều khiển phương tiện thay thế. Trường hợp không đồng ý thì cơ
quan cấp Giấy phép phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến
và nêu rõ lý do.

5. Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả được thực hiện trực tiếp tại trụ sở cơ quan cấp Giấy
phép hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường mạng.

Điều 20. Thu hồi Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm

1. Người vận tải vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bị thu hồi Giấy phép một trong các trường
hợp sau đây:

a) Cung cấp bản sao không đúng với bản chính hoặc thông tin sai lệch trong hồ sơ đề nghị
cấp Giấy vận chuyển hàng nguy hiểm;

b) Thực hiện việc vận chuyển hàng hóa nguy hiểm không đúng với hồ sơ đề nghị cấp giấy
phép hoặc không đúng với Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm đã được cấp;

c) Chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật;

d) Sử dụng người tham gia vận chuyển hàng hóa nguy hiểm khi chưa được huấn luyện an
toàn hàng hóa nguy hiểm theo quy định.

2. Cơ quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm thu hồi Giấy phép do cơ quan
mình cấp và thực hiện theo trình tự sau đây:

a) Ban hành quyết định thu hồi Giấy phép;

b) Gửi quyết định thu hồi Giấy phép đến người vận tải và phải đăng tải thông tin trên Trang
thông tin điện tử của đơn vị (nếu có);

c) Khi cơ quan cấp Giấy phép ban hành quyết định thu hồi Giấy phép thì người vận tải phải
nộp lại Giấy phép cho cơ quan cấp Giấy phép đồng thời dừng hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy
LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

hiểm theo quyết định thu hồi Giấy phép ngay sau khi quyết định có hiệu lực thi hành. Trường hợp
người vận tải vi phạm quy định tại điểm a, điểm b và điểm d khoản 1 Điều này dẫn đến bị thu hồi Giấy
phép, cơ quan cấp Giấy phép không cấp lại Giấy phép trong thời gian 30 ngày kể từ ngày quyết định
thu hồi có hiệu lực thi hành. Sau thời gian 30 ngày kể từ ngày quyết định thu hồi có hiệu lực thi hành,
nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia vận chuyển thì người vận tải phải làm thủ tục như cấp lần đầu để
được cấp Giấy phép theo quy định tại Điều 18 của Nghị định này;

d) Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên cổng hoặc trang thông tin điện tử
của cơ quan về việc thu hồi Giấy phép đã cấp.

_ ChươngV -
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 21. Bộ Giao thông vận tải

1. Chủ trì tổng hợp ý kiến của các bộ, ngành có liên quan trong việc sửa đổi, bổ sung danh
mục hàng hóa nguy hiểm trình Chính phủ ban hành; tổng hợp báo cáo về vận chuyển hàng hóa nguy
hiểm theo quy định tại Nghị định này.

2. Ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với
phương tiện thủy nội địa và phương tiện giao thông cơ giới đường bộ chở hàng hóa nguy hiểm, thiết
bị chuyên dùng gắn cố định (không thể tách rời) trên phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.

3. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.

Điều 22. Bộ Công an

1. Quản lý danh mục hàng hóa nguy hiểm loại 1 và loại 4 trong phạm vi quản lý; quản lý hoạt
động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm và tổ chức thực hiện việc cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Nghị định này.

2. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên và
Môi trường tham mưu Chính phủ sửa đổi, bổ sung danh mục hàng hóa nguy hiểm loại 1, loại 4 và
loại 9 theo quy định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này.

3. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra,
kiểm tra và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo thẩm
quyền.

Điều 23. Bộ Quốc phòng

1. Quản lý hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm và tổ chức thực hiện việc cấp Giấy
phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trong phạm vi quản lý theo quy định tại khoản 2 Điều 17 của
Nghị định này.

2. Thực hiện công tác kiểm tra, kiểm soát xuất nhập cảnh và phối hợp kiểm tra, giám sát
hàng hóa nguy hiểm, phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ
giới đường bộ và vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa trong khu vực biên giới,
cửa khẩu biên giới đất liền, cửa khẩu cảng theo quy định của pháp luật; bố trí làn dành riêng cho
phương tiện chuyên chở hàng hóa nguy hiểm lưu thông tại cửa khẩu biên giới đất liền có nhiều
phương tiện vận chuyển hàng nguy hiểm hoạt động.

Điều 24. Bộ Khoa học và Công nghệ

1. Quản lý hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, danh mục hàng hóa nguy hiểm và tổ
chức thực hiện việc cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trong phạm vi quản lý theo quy
định tại khoản 3 Điều 17 của Nghị định này.

2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và Bộ Công Thương tham mưu Chính phủ sửa
đổi, bổ sung Danh mục hàng hóa nguy hiểm loại 5, loại 7, loại 8 theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị
định này trình cấp có thẩm quyền phê duyệt công bố áp dụng

3. Quy định loại hàng hóa nguy hiểm thuộc loại 5, loại 8 khi vận chuyển bắt buộc phải có
người áp tải.

4. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

xử lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra, kiểm
tra và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.

Điều 25. Bộ Y tế

1. Quản lý danh mục hàng hóa nguy hiểm đối với các loại hóa chất độc dùng trong lĩnh vực y
tế và hóa chất diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng trong phạm vi quản lý theo quy
định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định này.

2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tham mưu Chính phủ sửa đổi, bổ sung danh
mục hàng hóa nguy hiểm liên quan đến các loại hóa chất độc, chất gây nhiễm bệnh dùng trong lĩnh
vực y tế và hóa chất diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng.

3. Quy định loại hàng hóa nguy hiểm liên quan đến các loại hóa chất độc, chất gây nhiễm
bệnh dùng trong lĩnh vực y tế và hóa chất diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng khi
vận chuyển bắt buộc phải có người áp tải.

4. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.

Điều 26. Bộ Công Thương

1. Quản lý danh mục hàng hóa nguy hiểm đối với loại 2, loại 3, loại 9, các loại xăng dầu, khí
đốt và các hóa chất nguy hiểm, các hóa chất độc nguy hiểm còn lại theo quy định tại khoản 1 Điều 4
của Nghị định này.

2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an và các bộ, ngành có liên quan
tham mưu Chính phủ sửa đổi, bổ sung danh mục hàng hóa nguy hiểm loại 2, loại 3, loại 9, các loại
xăng dầu, khí đốt và các hóa chất nguy hiểm, các hóa chất độc nguy hiểm còn lại theo quy định tại
khoản 1 Điều 4 của Nghị định này.

3. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.

Điều 27. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

1. Quản lý danh mục hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật.

2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tham mưu Chính phủ sửa đổi, bổ sung danh
mục hàng hóa nguy hiểm liên quan đến hóa chất bảo vệ thực vật.

3. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.

Điều 28. Bộ Tài nguyên và Môi trường

Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi
phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền.

Điều 29. Bộ Tài chính

Thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, kiểm soát xuất nhập cảnh; kiểm tra, giám sát hàng
hóa nguy hiểm, phương tiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trong địa bàn hoạt động hải quan theo
quy định của pháp luật.

Điều 30. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương

1. Quản lý hoạt động vận chuyển hàng nguy hiểm và tổ chức thực hiện cấp Giấy phép vận
chuyển hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật theo quy định tại khoản 4 Điều 17 của Nghị
định này.

2. Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử
lý vi phạm đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa nguy hiểm theo thẩm quyền. Thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm đối với hoạt động huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực
vật.

3. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã khi xảy ra sự cố trong quá trình vận chuyển hàng
hóa nguy hiểm trên địa bàn quản lý, phải thực hiện các nội dung sau:

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

a) Giúp người điều khiển phương tiện và người áp tải (nếu có) trong việc cứu người, cứu
hàng, cứu phương tiện;

b) Đưa nạn nhân ra khỏi khu vực có sự cố, tổ chức cấp cứu nạn nhân;

c) Tổ chức bảo vệ hàng hóa, phương tiện để tiếp tục vận chuyển hoặc lưu kho, bãi, chuyển
tải theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền;

d) Khoanh vùng, sơ tán dân cư ra khỏi khu vực ảnh hưởng nguy hiểm, đồng thời báo cáo Ủy
ban nhân dân cấp trên và cơ quan hữu quan khác để huy động các lực lượng cần thiết đến xử lý kịp
thời.

Điều 31. Đối với người thuê vận tải

1. Đóng gói đúng kích cỡ, khối lượng hàng và chất liệu bao bì, thùng chứa theo tiêu chuẩn kỹ
thuật của từng loại hàng hóa nguy hiểm theo quy định.

2. Bao bì, thùng chứa ngoài phải có nhãn hàng hóa, có dán biểu trưng nguy hiểm, báo hiệu
nguy hiểm theo quy định tại Điều 7 của Nghị định này.

3. Lập 04 bộ hồ sơ về hàng hóa nguy hiểm cần vận chuyển (01 bộ gửi người vận tải hàng
hóa nguy hiểm; 01 bộ gửi người xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm; 01 bộ gửi người lái xe hoặc thuyền
trưởng hoặc người lái phương tiện thủy nội địa; 01 bộ lưu người thuê vận tải). Hồ sơ bao gồm: Giấy
gửi hàng ghi rõ: Tên hàng hóa nguy hiểm, mã số, loại nhóm hàng, khối lượng tổng cộng, loại bao bì,
số lượng bao gói, ngày sản xuất, nơi sản xuất; họ và tên, địa chỉ của người thuê vận tải và người
nhận hàng.

4. Thông báo bằng văn bản cho người vận tải về những yêu cầu phải thực hiện trong quá
trình vận chuyển, hướng dẫn xử lý trong trường hợp có tai nạn, sự cố kể cả trong trường hợp có
người áp tải.

5. Tổ chức hoặc thuê đơn vị có chức năng huấn luyện an toàn hàng hóa nguy hiểm đối với
người áp tải, người xếp dỡ, người thủ kho theo quy định tại Điều 8 của Nghị định này. Cử người áp
tải nếu hàng hóa nguy hiểm có quy định bắt buộc có người áp tải.

6. Trang bị đầy đủ đồ bảo hộ theo quy định cho người áp tải, người thủ kho, người xếp dỡ
hàng hóa nguy hiểm.

Điều 32. Đối với người vận tải

1. Bố trí phương tiện vận chuyển phù hợp với loại hàng hóa nguy hiểm cần vận chuyển.

2. Kiểm tra hàng hóa bảo đảm an toàn trước khi thực hiện vận chuyển theo quy định.

3. Chấp hành đầy đủ thông báo của người thuê vận tải và những quy định ghi trong Giấy
phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm.

4. Thực hiện niêm yết biểu trưng nguy hiểm của loại, nhóm loại hàng hóa nguy hiểm đang
vận chuyển theo quy định.

5. Phải làm sạch và bóc hoặc xóa biểu trưng nguy hiểm trên phương tiện vận chuyển hàng
hóa nguy hiểm sau khi dỡ hết hàng nếu không tiếp tục vận chuyển loại hàng đó.

6. Chấp hành các quy định ghi trong Giấy phép và chỉ được tổ chức vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm khi có Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm còn hiệu lực đối với loại, nhóm, tên
hàng hóa quy định phải có Giấy phép, có biểu trưng, báo hiệu nguy hiểm.

7. Chỉ thực hiện vận chuyển hàng hóa nguy hiểm khi hàng hóa có đầy đủ thủ tục, hồ sơ hợp
lệ, đóng gói bảo đảm an toàn trong vận chuyển.

8. Phải theo sự hướng dẫn của đơn vị trực tiếp quản lý hoặc đơn vị thi công khi vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm là chất dễ cháy, chất dễ tự bốc cháy, chất nổ lỏng hoặc rắn khử nhạy đi qua các
công trình cầu, hầm đặc biệt quan trọng có chiều dài dưới 100m hoặc các công trình khác đang được
thi công có nhiệt độ cao, lửa hàn, tia lửa điện trên hành trình vận chuyển.

9. Phải có phương án ứng cứu sự cố tràn dầu khi vận tải xăng, dầu trên đường thủy nội địa.

10. Tổ chức huấn luyện hoặc thuê đơn vị có chức năng huấn luyện an toàn hàng hóa nguy
hiểm đối với người điều khiển phương tiện theo quy định tại Điều 8 của Nghị định này.

Điều 33. Đối với người điều khiển phương tiện, người áp tải

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1. Chấp hành các quy định ghi trong Giấy phép và chỉ được tổ chức vận chuyển hàng hóa
nguy hiểm khi: Có Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm còn hiệu lực đối với loại, nhóm, tên
hàng hóa quy định phải có Giấy phép; trên phương, bao bì, thùng chứa có đầy đủ biểu trưng, báo
hiệu nguy hiểm.

- 2. Thực hiện chỉ dẫn ghi trong thông báo của người thuê vận tải hàng hóa nguy hiểm và chỉ
dẫn của người vận tải hàng hóa nguy hiểm.

3. Phải theo sự hướng dẫn của đơn vị trực tiếp quản lý hoặc đơn vị thi công khi vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm là chất dễ cháy, chất dễ tự bốc cháy, chất nổ lỏng hoặc đặc khử nhạy đi qua các
công trình cầu, hầm đặc biệt quan trọng hoặc các công trình khác đang được thi công có nhiệt độ
cao, lửa hàn, tia lửa điện trên hành trình vận chuyển.

4. Người điều khiển phương tiện phải mang theo hồ sơ vận chuyển hàng hóa nguy hiểm do
người thuê vận tải cung cấp, Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm còn hiệu lực đối với loại,
nhóm, tên hàng hóa quy định phải có Giấy phép, Giấy chứng nhận đã hoàn thành huấn luyện an toàn
hàng hóa nguy hiểm phù hợp với loại, nhóm hàng nguy hiểm đang vận chuyển, chứng chỉ chuyên
môn đặc biệt (áp dụng đối với thuyền trưởng hoặc người lái phương tiện thủy nội địa) và các loại giấy
khác theo quy định của pháp luật; bảo quản hàng hóa nguy hiểm trong quá trình vận chuyển khi
không có người áp tải hàng hóa.

5. Thực hiện các biện pháp loại trừ hoặc hạn chế khả năng gây hại của hàng hóa nguy hiểm;
lập biên bản, báo cáo Ủy ban nhân dân địa phương cấp xã nơi gần nhất và các cơ quan liên quan để
xử lý kịp thời khi phát hiện hàng hóa nguy hiểm có sự cố, đe dọa đến an toàn của người, phương
tiện, môi trường và hàng hóa khác hoặc khi xảy ra tai nạn giao thông trong quá trình vận chuyển.
Trường hợp vượt quá khả năng, phải báo ngay cho người vận tải và người thuê vận tải để cùng phối
hợp giải quyết kịp thời.

6. Thuyền trưởng hoặc người lái phương tiện thủy nội địa có trách nhiệm phân công thuyền
viên thường xuyên hướng dẫn, giám sát việc xếp, dỡ hàng hóa nguy hiểm trên phương tiện.

7. Phải theo sự hướng dẫn của đơn vị trực tiếp quản lý hoặc đơn vị thi công khi vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm là chất dễ cháy, chất dễ tự bốc cháy, chất nổ lỏng hoặc rắn khử nhạy đi qua các
công trình cầu, hầm đặc biệt quan trọng có chiều dài dưới 100m hoặc các công trình khác đang được
thi công có nhiệt độ cao, lửa hàn, tia lửa điện trên hành trình vận chuyển.

8. Người áp tải phải mang theo Giấy chứng nhận đã hoàn thành huấn luyện hàng hóa nguy
hiểm phù hợp với loại, nhóm hàng nguy hiểm đang vận chuyển.

-_ ChươngV[ -
ĐIÊU KHOAN THỊ HÀNH

Điều 34. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 5 năm 2024 và thay thế Nghị định
số 42/2020/NĐ-CP, ngày 08 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ quy định danh mục hàng hóa nguy
hiểm, vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và vận chuyển
hàng hóa nguy hiểm trên đường thủy nội địa.

2. Các tổ chức, cá nhân đã được cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trước ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành tiếp tục được sử dụng, không phải thực hiện cấp lại cho đến khi
hết hiệu lực của Giấy phép hoặc đến khi thực hiện cấp lại.

Điều 35. Trách nhiệm thi hành

__ Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cá nhân, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc

Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc

trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư; Su `

- Văn phòng Chủ tịch nước; Trần Hồng Hà

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Toà án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt

Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐÐ

Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,

Công báo;

- Lưu: VT, CN. pvc

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục I -
DANH MỤC HÀNG NGUY HIỂM
(Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
Loại,| Nhãn hiệu

TT Tên gọi và mô tả nhómhhiệu, biểu|_ _“

hà nguy

àng| trưng hiểm

[0| ________(@A______ |3|4|} @ |@)}
IAMONI PICRAT khô hoặc ướt,|AMMONIUM PICRATE dry or

1 |chứa dưới 10% nước theo wetted with less than 10% water, |0004| 1 1
khối lượng by mass
ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ. CARTRIDGES FOR WEAPONS

2 . Z . . 0005 1 1
có hạt nổ with bursting charge
ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ. CARTRIDGES FOR WEAPONS

3 . Z . . 0006 1 1
có hạt nổ Mwith bursting charge
ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ. CARTRIDGES FOR WEAPONS

4 . Z . . 0007 1 1
có hạt nổ Mwith bursting charge
ĐẠN DƯỢC, GÂY CHÁY có |AMMUNITION, INCENDIARY with

5_ hoặc không có thuốc nổ, thuốc |or without burster, expelling chargel0009| 1 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩ or propelling charge
ĐẠN DƯỢC, GÂY CHÁY có |AMMUNITION, INCENDIARY with
hoặc không có thuốc nổ, thuốc |or without burster, expelling charge|0010| 1 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩ or propelling charge
ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ, |CARTRIDGES FOR WEAPONS,

7 |ĐẦU ĐẠN TRỢ hoặc ĐẠN, INERT PROJECTILE or 00124 1 1.4
SÔNG CẦM TAY CỠ NHỎ CARTRIDGES, SMALL ARMS
ĐÀN DỤNG TRONG VŨ KHI, CARTRIDGES FOR WEAPONS,

ROÓNG hoặc ĐẠN, SÔNG
Ẵ ~ ^ CÃ BLANK or CARTRIDGES, SMALL

CẢM TAY CỜ NHỎ, RÔNG 0014 1 1.4
x ` IARMS, BLANK or CARTRIDGE

hoặc ĐẠN DŨNG TRONG EOR TOOLS. BLANK

CÔNG CỤ, RỖNG

ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc _ |AMMUNITION, SMOKE with or

không có thuốc nổ, thuốc Mwithout burster, expelling charge or|OO15J 1 1

phóng hoặc thuốc nổ đẩ Dropelling charge

ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc |AMMUNITION, SMOKE with or

không có thuốc nổ, thuốc Mwithout burster, expelling charge or 1

10 Š x X¬ nể s2 ; s, 0015} 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩy, propelling charge, containing +8
chứa chất ăn mòn Corrosive substances
ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc |AMMUNITION, SMOKE with or
không có thuốc nổ, thuốc Mwithout burster, expelling charge or 1

11 Š x X¬ nể s2 : 2 .,. J001B[ 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩy, propelling charge, containing toxic +6.1
chứa chất độc đường hô hấp lby inhalation substances
ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc |AMMUNITION, SMOKE with or

12_ không có thuốc nổ, thuốc Mwithout burster, expelling charge or|O016J 1 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩ Dropelling charge
ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc |AMMUNITION, SMOKE with or
không có thuốc nổ, thuốc Mwithout burster, expelling charge or 1

13 Ý x X¬ nể s2 ; va 0016. 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩy, propelling charge, containing +8
chứa chất ăn mòn Corrosive substances
ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc _ AMMUNITION, SMOKE with or
không có thuốc nổ, thuốc Mwithout burster, expelling charge or 1

14 Š x X¬ nể s2 : 2 .,. J0016Ì 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩy, propelling charge, containing toxic +6.1
chứa chất độc đường hô hấp by inhalation substances
ĐẠN DƯỢC, LÀM CHẢY IAMMUNITION, TEAR- 1
NƯỚC MÁẮT, có thuốc nổ, PRODUCING with burster,

15 ~ . x “Xa ng . , 0018. 1 +6.1
thuốc phóng hoặc thuốc nổ expelling charge or propelling +8
đẩ charge

LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

ĐẠN DƯỢC, LÀM CHẢY IAMMUNITION, TEAR-
Le E06 an nh tEgh mg mH lnem|
thuốc phóng hoặc thuốc nổ expelling charge or propelling
đẩ charge
La lmcmeneEieewbesisieotdree pạ: |
17 Inổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ|burster, expelling charge or 0020 1
đẩ propelling charge
Lm neseEieeebesisregdree PA: |
18 nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ|burster, expelling charge or 0021| 1
đẩ propelling charge
_ Bề) eleieeleosiaPokeeR eeoe s=e Pa] tị cú
19 |SÖNG), dạng hạt hoặc bột xay|(GUNPOWDER), granular or asa |0027| 1 1
thô meal
THUỐC NỔ ĐEN (THUỐC |BLACK POWDER
H..41.. =8
NÓ ĐEN (THUỐC SÔNG), or BLACK POWDER
TRONG VIÊN ĐẠN GUNPOWDER), IN PELLETS
B—=—.... hnnn
or blasting
L2 kenhemaepr, ll Emhnrcer lui, |,
¡23 |BOMcóhanổ |BOMBSwithburstingchage |003 1 | 1 | `
¡24 |BOMcóhanổ |BOMBSwithburstingchage |00344 1 | 1 | `
[25 |BOMcóhanổ |BOMBSwithburstingchage |0035j 1 | 1 | `
26 |BOM,PHÁTSÁNG |BOMBS,PHOTOFELASHH |0037J 1 | 1 |} `
27 BOM,PHÁTSÁNG |BOMBS,PHOTOFELASHH |0038 1 | 1 |}
28 |BOM PHÁTSÁNG |BOMBS.PHOTOFLASHH |0033J 1 | 1 |} `
Ea. HANH
¡32 HẠTPHÁHỦY |CHARGESDEMOLIION |0048 1 | 1 |} `
¡33 ĐẠNCHỚP |CARTRIDGESFLASHH |0049J 1 | 1 |} `
¡34 ĐẠNCHỚP |CARTRIDGESFLASHH |0050 1 | 1 |} `
| 35 ĐẠN TÍNHIỆU |CARTRIDGES.SIGNAL |0054 1 | 1 | `
2 ¬ ^ íoè x CASES, CARTRIDGE, EMPTY,
| 21 Vô. BAN, RôNG, có kíp NÓ tu PRMER CC lepgg 4 | d4 |
| 37 HÙNG NỐSÂU |CHARGESDEPTH |0056 1 | 1 | `
Lm hcm hưng DU 09 Em lạm | ị |.
ngòi nổ detonator
Z n2 CHARGES, SUPPLEMENTARY,
|3 Ar.osuNe.dENG Di voang C NUAU oạg ¡ | ¡ |
[41 DÂYCHY |CORDIGNTER 00668 1 | 14 | |
| 42 |MÁY CĂT,CÁP,DỄNỔ |CUTTERS,CABLE,EXPLOSIVE 0070 1 | 14 | |
CYCLOTRIMETXLEN- .__ CYCLOTRIMETHYLENE-
ITRINITRAMIN (CYCLONIT; .
43_ HEXOGEN; RDX), LÀM ƯỚT TRINH RAMINE (CYCLONITE, 0072 1 1
mm › v. ~: IHEXOGEN; RDX), WETTED with
với trên 15% nước theo khối
lương not less than 15% water, by mass
AT R2 DETONATORS FOR
| 42 NGÒINGCHOĐANbƯỢC_ öguNoN 608 1| 1 |.
LÀM ƯỚT với trên 40% nước, WETTED with not less than 40%
45 x¬ LÃ » Đà HÀ ; 0074| 1 1
hoặc hôn hợp của rượu cồn vàwater, or mixture of alcohol and
nước theo khối lượng Wwater, by mass
DINITRAT, KHỬ NHẠY chứa |[DINITRATE, DESENSITIZED with
46 lrên 25% chất hãm nổ không lnot less than 25% non-volatile, 0075} 1 1
hòa tan trong nước, không bayjwater- insoluble phlegmatizer, by
hơi, theo khối lượng mass
| 47 [DINITROPHENOL, khô hoặc |DINITROPHENOL, dryorwetted |0076 1 | 1 | |
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

—— P z
ướt chứa ít hơn 15% nước with less than 15% water, by mass +6.1
theo khối lượng
DINITROPHENOLAT, kim loại ID INITROPHENOLATES, alkali
kiềm, khô hoặc làm ướt với ` 1
48 c z x: metals, dry or wetted with less than|O077| 1
dưới 15% nước theo khối 9 +6.1
lượng 15% water, by mass
DINITRORESORCINOL, khô |DINITRORESORCINOL, dry or
49_ hoặc làm ướt với dưới 15% wetted with less than 15% water, |00O78[ 1 1
nước theo khối lượng by mass
"-...xăẽ .⁄ U
HEXYL (DIPICRYLAMINE; HEXYL)
| 51 |CHẤT NỔ MẠNH, LOẠI A EXPLOSIVE, BLASTING, TYPEA 0081 1 | 1 |L_ ]
| 52_ |CHẤT NỔ MẠNH, LOẠI B EXPLOSIVE, BLASTING, TYPEB|0082L 1 | 1 |L_ ]
|_53_ |CHẤT NỔ MẠNH, LOẠI C EXPLOSIVE, BLASTING, TYPEC 0083 1 | 1 |L_ ]
| 54_ CHẤT NỔ MẠNH LOẠI D EXPLOSIVE, BLASTING, TYPED 0084 1 | 1 |L_ ]
| 55 PHÁO SÁNG, MẶT ĐẤT FLARES, SUREACE 0092| 1 | 1 | _— |
| 56 |PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG JFLARES, AERIAL 0093 1 | 1 | _— |
| 57 BỘT NỔ FLASH _— JFLASH POWDER 0094| 1 | 1 | _— |
THIẾT BỊ PHÁ VỠ, DỄ NỔ |FRACTURING DEVICES,
58 không có ngòi nổ, dùng cho |EXPLOSIVE without detonator, for |O099| 1 1
giếng dầu oil wells
| 59_ ĐẦU ĐẠN, KHÔNG NỔ FUSE, NON-DETONATING 0101 1 | 1 | — |
61 ĐẦU ĐẠN, KHAI HOA dạng |FUSE IGNITER, tubular, metal 0103k 1 14
ống, bọc kim loại clad
62 DẦY (NGÒI) NỔ, HIỆU ỨNG_ |CORD (FUSE), DETONATING, 0104| 1 14
NHẸ, bọc kim loại MILD EFFECT, metal clad `
| 63_ ĐẦU ĐẠN, AN TOÀN FUSE, SAFETY 0105 1 | 14 | - |
| 64 JNGÒI NỔ FUZES, DETONATING 0106) 1 | 1 | — |
| 65 NGÒI NỔ FUZES, DETONATING 01071 1 | 1 | |
LỰU ĐẠN, LUYỆN TẬP, cầm
"N: hoặc phóng từ súng phóng TH VÔ PRACTICE, hand or 0110 1 1.4 cà
lựu
GUANYLNITROSAMINO- GUANYLNITROSAMINO-
s; |GUANYLIDEN HYDRAZIN, GUANYLIDENE HYDRAZINE, 0113| 1 1
LÀM ƯỚT với trên 30% nước |WETTED with not less than 30%
theo khối lượng water, by mass
GUANYLNITROSAMINO- GUANYLNITROSAMINO
GUANYLTETRAZEN
(TETRAZEN), LÀM ƯỚT với GUANYLTETRAZENE
ˆ 4 Ty. (TETRAZENE), WETTED with not |0114| 1 1
trên 30% nước, hoặc hôn hợp .
› SA . less than 30% water, or mixture of
Cua rượu CöNn Va nước, theo
m lalcohol and water, by mass
khối lượng
HEXOLIT (HEXOTOL), khô _ HEXOLITE (HEXOTOL), dry or
hoặc làm ướt với dưới 15% |wetted with less than 15% water, |O118| 1 1
nước theo khối lượng by mass
| 70 |HẠT LỬA IGNITERS 01221 1 | 1 | —`)|
SÔNG BẮN VỈA BẰNG THỦY JET PERFORATING GUNS,
71_ LỰC, HẠT ĐỊNH HÌNH, giếng |CHARGED, oil well, without 0124 1 1
dầu, không có ngòi nổ detonator
CN nr6p TÔ chân hơi „ LEAD AZIDE, WETTED with not
72 ve 7P c8 less than 20% water, or mixture of |0129| 1 1
rượu cồn và nước, theo khối
lượng lalcohol and water, by mass
CHÌ STYPHNAT (CHÌ LEAD STYPHNATE (LEAD
TRINITRORESORCINAT), [TRINITRORESORCINATE),
73 LÀM ƯỚT với trên 20% nước, WETTED with not less than 20% |0130| 1 1
hoặc hôn hợp của rượu cồn vàWwater, or mixture of alcohol and
nước, theo khối lượng Wwater, by mass
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| 74 NGÒINỔ,ĐẦUĐAN |LIGHIERSEUSE 0131 1 | 14 | ]
MUỐI KIM LOẠI BỐC CHÁY. |[DEFLAGRATING METAL SALTS
75_ CỦA DẪN XUẤT NITRO OF AROMATIC 0132| 1 1
ITIHƠM, N.O.S. NITRODERIVATIVES, N.O.S.
MANNITOL HEXANITRAT MANNITOL HEXANITRATE
(NITROMANNIT), LÀM ƯỚT |(NITROMANNITE), WETTED with
76 Nới trên 40% nước, hoặc hỗn hot less than 40% water, or 0133| 1 1
hợp của rượu cồn và nước, Imixture of alcohol and water, by
theo khối lượng mass
ƯỚT với trên 20% nước, hoặc|WETTED with not less than 20%
T7 | z » AC CÀ . 0135} 1 1
hôn hợp của rượu cồn và Wwater, or mixture of alcohol and
nước theo khối lượng Wwater, by mass
[78 |MÌNcóhạnổ |MINESwithburstingchage J01364 1 | 1 | }
[79 |MÌNcóhạn |MINESwithbursingchage l0137] 1 | 1 | }|
[80 |MÌNcóhạnổ |MINESwithbursingchage l0138 1 | 1 | }
với trên 4090 chất hãm nổ__._. NITROGLYCERIN,
^ ` . DESENSITIZED with not less than 1
81 không hòa tan trong nước, % -volatil ter-insolubl 0143| 1 +61
không bay hơi, theo khối 40% non volatile water-insoluble .
lương phlegmatizer, by mass
DUNG DỊCH NITƠ GLYXERININITROGLYCERIN SOLUTION IN
82 |[TRONG RƯỢU CỒN chứa từ |ALCOHOL with more than 1% but |0144| 1 1
1% đến 10% nitơ glyxerin not more than 10% nitroglycerin
NITROSTARCH, khô hoặc ướt .
83 chứa dưới 20% nướctheo |NHTROSTARCH, díy orwetted WiHIal + 1
khối lương less than 20% water, by mass
[84 |NJƠUREA NHIROUREA |014j 1 | 1 | —-|
PENTAERYTHRIT PENTAERYTHRITE
ITETRANITRAT TETRANITRATE
(PENTAERYTHRITOL (PENTAERYTHRITOL
85 ITETRANITRAT, PETN), LÀM [TETRANITRATE; PETN), 0150 1 1
ƯỚT với trên 25% nước theo |WETTED with not less than 25%
khối lượng, hoặc KHỬ NHẠY. water, by mass, or
với trên 15% chất hãm nổ theo |DESENSITIZED with not less than
khối lượng 15% phlegmatizer, by mass
PENTOLIT, khô hoặc làm ướt .
với dưới 15% nước theo khối |ENTOLIIE, dry orwetedwith si ị 1
lương less than 15% water, by mass
|_87_ [TRINITROANILIN (PICRAMIT)|TRINITROANILINE (PICRAMIDE) 0153 1 | 1 | `}
ITRINITROPHENOL (AXIT
PICRIC), khô hoặc làm ướt với|TRINITROPHENOL (PICRIC
88 Hưới 309 . x: IACID), dry or wetted with less than |0154| 1 1
ưới 30% nước theo khối 9
lương 30% water, by mass
Han... a nàng
PICRYL CLORUA PICRYL CHLORIDE
THUỐC SÖNG NÉN, ƯỚT POWDER CAKE (POWDER
chứa không ít hơn 25% nước |PASTE), WETTED with notless |O159[ 1 1
theo khối lượng than 25% water, by mass
| 91 THUỐC SÔNG, KHÔNG KHÓI|POWDER,SMOKELES 01604 1 | 1 | `
| 92 THUỐC SÓNG, KHÔNG KHÓI|POWDER,SMOKELES 0161 1 | 1 | `
])¬....'.nn
ñ¬— ¬...hnn
Lm bumeeym - Tôn mm mg cụ
li. NHI
hoặc không có thuốc nổ, thuốc with or without burster, expelling
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| phóng hoặc thuốc nổ đẩy_ charge or propelling charge | L -}
| 97 |NHIẾT BỊ PHÓNG, DỄNỔ |RELEASE DEVICES,EXPLOSIVE|0173 1 | 14 | `
| 98_ ĐINH TÁN, LOẠI NỔ RIVETS, EXPLOSIVE 0174 1 | 14 | |
| 99_ TÊN LỬA có hạt nổ ROCKETS with burstingchage |0180 1 | 1 | ]
| 100 |TÊN LỬA có hạt nổ ROCKETS with burstingchage |0181 1 | 1 | ]
| 101 |TÊN LỬA có hạt nổ ROCKETS with burstingchage |0182 1 | 1 | ]
L102 LÊN LỰA có đầu kém hoạt DO —⁄ETs with inert head 08) 1] 1] 2
[ 103 BỘ PHẬN PHÓNG ROCKET MOTORS 018641 1 | 1 | - |
104 MẪU, DE NÓ, ngoài chất nổ SAMPLES, EXPLOSIVE, other 0190 1
mồi than Initiating explosive
| 105_|THIẾT BỊ TÍN HIỆU, CẦM TAY |SIGNAL DEVICES, HAND 0194| 1 | 14 | |
10e_ [TÍN HIỆU, ĐƯỜNG SẮT, DỄ |SIGNALS, RAILWAY TRACK, 0192 1 1
NỔ EXPLOSIVE
TÍN HIỆU, ĐƯỜNG SẮT, DỄ_ |SIGNALS, RAILWAY TRACK,
108 [là HIỂU, BAO NGUY, tầU . GIGNALS, DISTRESS, ship 0941| 1.1 2|
109 [là HIỂU, BAO NGUY, tầU . GIGNALS, DISTRESS, ship 0911| 1| ˆ|
| 110 |TÍN HIỆU, KHÓI SIGNALS, SMOKE 0196. 1 | 1 | — |
| 111 |TÍN HIỆU, KHÓI SIGNALS, SMOKE 0197 1 | 14 | — |
~ Xa nè nẽ s3 SOUNDING DEVICES,
_112 [THIẾT BỊ THĂM DÒ, DẼ NỔ DI oslvE 004 1| 11 ˆ|
| 113 |TETRANITROANILIN ITETRANITROANILINE 0207ẢẬ 1 | 1 | — |
144 |TRINITROPHENYLMETYL- [TRINITROPHENYLMETHYL mm 1
NITRAMIN (TETRYL NITRAMINE (TETRYL
TRINITROTOLUEN (TNT), [TRINITROTOLUENE (TNT), dry or
115 khô hoặc làm ướt với dưới wetted with less than 30% water, |0209L 1 1
30% nước theo khối lượng by mass
116 PHẾ CH THỊ CHƠ ĐẠN TRACERS FOR AMMUNITION 010] 1] 1] -
[ 117 [TRINITROANISOL TRINITROANISOLE 0213| 1 | 1 | —- |
ITRINITROBENZEN, khô hoặc |TRINITROBENZENE, dry or
118 làm ướt với dưới 30%nước |wetted with less than 30% water, |0214|[ 1 1
theo khối lượng by mass
AXIT TRINITROBENZOIC, TRINITROBENZOIC ACID, dry or
119 khô hoặc làm ướt với dưới wetted with less than 30% water, |021B| 1 1
30% nước theo khối lượng by mass
| 120_|TRINITRO-m-CRESOL TRINITRO-m-CRESOL 0216| 1 | 1 | — |
| 121 |TRINITRONAPHTHALEN TRINITRONAPHTHALENE 0217| 1 | 1 | |
| 122 _|TRINITROPHENETOL ITRINITROPHENETOLE 0218 1 | 1 | - |
ITRINITRORESORCINOL TRINITRORESORCINOL
(AXIT STYPHNIC), khô hoặc |(STYPHNIC ACID), dry or wetted
123 làm ướt với dưới 20% nước, with less than 20% water, or 0219 1 1
hoặc hôn hợp của rượu cồn vàimixture of alcohol and water, by
nước theo khối lượng mass
UREA NITRAT, khô hoặc làm
124 lướt với dưới 20% nước theo |UXEA NHIRATE,dryorweted Q20 Ị 1
~: with less than 20% water, by mass
khối lượng
1as_ ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có hạt. WARHEADS, TORPEDO with 0221 1 1
phóng bursting charge
BARI AZIT, khô hoặc làm ướt .
127 Với dưới 50% nước theo khối |PRIUM AZIDE, diy orwetted Wihlo 2A 1 | 1+6.1
lượng less than 50% water, by mass
| 128 BỘ KÍCH THÍCH CÓ KÍP NỔ |BOOSTERS WITH DETONATOR 02258 1 | 1 | |
129 CYCLOTETRAMETYLEN- |CYCLOTETRAMETHYLENE- 0226 1 1
ITETRANITRAMIN (HMX; TETRANITRAMINE (HMX;
OCTOGEN), LÀM ƯỚT với _ OCTOGEN), WETTED with not
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| DA HEHE Emamammewmm | | j Ị.
lượng
NATRI DINITRO-o-
^ Xa là „ðODIUM DINITRO-o-
130 |CRESOLAT, khô hoặc làm ướt “sOLATE, dry or wettedwih 0234 1 1
với dưới 15% nước theo khối 9
lương less than 15% water, by mass
NATRI PICRAMAT, khô hoặc |SODIUM PICRAMATTE, dry or
131 làm ướt với dưới 20% nước Mwetted with less than 20% water, |023B5| 1 1
theo khối lượng by mass
ZIRCONI PICRAMAT, khô ZIRCONIUM PICRAMATE, dry or
132 lhoặc làm ướt với dưới 20% Jwetted with less than 20% water, |0236| 1 1
nước theo khối lượng by mass
HẠT, ĐỊNH HÌNH, MÉM, CHARGES, SHAPED, FLEXIBLE,
L8 TUYỂNTNH TU T DNAR CÔ Ugj c dg
| 134 ĐÔNG CƠ, PHÓNG DẬY |ROCKETS.LINETHROWING |0238 1 |} 1 |} |
| 135 ĐÔNG CƠ, PHÓNG DÂY |ROCKETS.LINETHROWINNG_ |0240 1 |} 1 |} |
ong” sale DEN
SÓNG ĐẠI BÁC CANNON
PHOTPHO TRẮNG có thuốc WHITE PHOSPHORUS with
138 | + ~ . x XAz : 0243L 1 1
nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổburster, expelling charge or
đẩ propelling charge
PHOTPHO TRẮNG có thuốc WHITE PHOSPHORUS with
139 | - ~ . x ` . 0244 1 1
nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổburster, expelling charge or
đẩ propelling charge
PHOTPHO TRẮNG, có thuốc |PHOSPHORUS with burster,
140 | - ~ . * x2 . . 0245} 1 1
nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổlexpelling charge or propelling
đẩ charge
PHOTPHO TRẮNG, có thuốc |PHOSPHORUS with burster,
141 | + ~ . * x2 . . 0246) 1 1
nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổlexpelling charge or propelling
đẩ charge
ĐẠN DƯỢC, GÂY CHAY,
dạng lỏng hoặc gel, có thuốc (AMMUNITION, INCENDIARX,
142 | z ~ x, x ~„ -z|liquid or gel, with burster, expelling |0247| 1 1
nổ, thuốc phóng hoặc thuốc nổ .
đẩ Ccharge or propelling charge
DỤNG CỤ, KÍCH HOẠT BẰNG|CONTRIVANCES, WATER-
143 NƯỚC với thuốc nổ,thuốc |ACTIVATED with burster, expellingl0248| 1 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩ charge or propelling charge
DỤNG CỤ, KÍCH HOẠT BẰNG|CONTRIVANCES, WATER-
144 NƯỚC với thuốc nổ,thuốc |ACTIVATED with burster, expellingl0249| 1 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩ charge or propelling charge
BỘ PHẬN PHÓNG CHỨA ROCKET MOTORS WITH
145 |CHẤT LỎNG DỄ CHÁY có |HYPERGOLIC LIQUIDSwithor |0250| 1 1
hoặc không có hạt phóng Wwithout expelling charge
ĐẠN DƯỢC, PHÁT SÁNG, có |AMMUNITION, ILLUMINATING
146 lhoặc không có thuốc nổ, thuốc with or without burster, expelling |0254| 1 1
phỏng hoặc thuốc nổ đẩ charge or propelling charge
OCTOLIT (OCTOL), khô hoặc |OCTOLITE (OCTOL), dry or
149 làm ướt với dưới 15% nước Mwetted with less than 15% water, |0266| 1 1
theo khối lượng by mass
150 NGÒING. cơ KHÍđể gây nổ lan, CÔ EU DTỮU bại + | ca |
| 151 |BỘ KÍCH THÍCH CÓ KÍP NỔ |BOOSTERS WITH DETONATOR |0268L 1 | 1 |} |
|152|HẠ,NỐĐẨY — |CHARGES,PROPELING 0271 1 |} 1} |
[153 |HAẠ,NỐĐẨY |CHARGES,PROPELING |0272 1 |} 1 |} |
| 154 ĐẠN, THIẾT BIĐIỆN — |CARTRIDGES,POWER DEVICE |0275j 1 | 1 | |
LuafWietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| 155_|ĐẠN, THIẾT BỊ ĐIỆN CARTRIDGES POWER DEVICE J0276L 1 | 14 | - |
| 156 |ĐẠN, GIẾNG DẦU CARTRIDGES OIL WELL 0277| 1 | 1 | |
| 157 |ĐẠN, GIẾNG DẦU CARTRIDGES OIL WELL 0278 1 | 14 | |
158 HẠT, NỔ ĐẨY, DÙNG CHO_ |CHARGES, PROPELLING, FOR 0279 1 1
SÔNG ĐẠI BÁC CANNON
| 159 BỘ PHẬN PHÓNG ROCKET MOTORS 0280| 1 | 1 | - |
| 160 BỘ PHẬN PHÓNG ROCKET MOTORS 0281 1 | 1 | |
NITROGUANIDIN (PICRIT), |NITROGUANIDINE (PICRITE), dry
161 |khô hoặc làm ướt với dưới or wetted with less than 20% 0282 1 1
20% nước theo khối lượng water, by mass
L162 PC KÍCH THỊCH không có kíp ILOOsTERS without detonator 083| 1| 1] 2
LỰU ĐẠN, cầm tay hoặc . .
163 phóng từ súng phóng lựu, có GRENADES, hand or rifle, with 0284L 1 1
hat nổ bursting charge
ạt nổ
LỰU ĐẠN, cầm tay hoặc . .
164 phóng từ súng phóng lựu, có _—— hand or rifle, with 0285 1 1
hat nổ ursting charge
ạt nổ
165 |ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có hạt nổ |'VARHEADS, ROCKET with 0286| 1 1
bursting charge
166 |ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có hạt nổ |'VARHEADS, ROCKET with 0287| 1 1
bursting charge
HẠT, ĐỊNH HÌNH, MÊM, CHARGES, SHAPED, FLEXIBLE,
_167 TUYỂN TÍNH LINEAR 06881 1 1 m
| 168 DÂY NỔ, mềm CORD, DETONATING,flexble |0289 1 | 14 | - |
169 |DÂY (NGÒI) NỔ, bọc kim loại |CCRD (FUSE), DETONATING. ago Ị 1
metal clad
| 170_|BOM có hạt nổ BOMBS with bursting charge 02941 1 | 1 | —-|
LỰU ĐẠN, cầm tay hoặc . .
171 phóng từ súng phóng lựu, có _—— hand or rifle, with 0292L 1 1
hat nổ ursting charge
ạt nổ
LỰU ĐẠN, cầm tay hoặc . .
172 phóng từ súng phóng lựu, có _—— hand or rifle, with 0293| 1 1
hạt nổ ursting charge
| 173 _|MÌN có hạt nổ MINES with bursting charge 0294| 1 | 1 | —-
| 174 |TÊN LỬA có hạt nổ ROCKETS with burstingchage |0295 1 | 1 | ]
+ X » n4 BOUNDING DEVICES,
_175 [THIẾT BỊ THÂM DO, DE NÓ EXPLOSIVE 09) 1| 1.1 ˆ|
ĐẠN DƯỢC, PHÁT SÁNG, có |AMMUNITION, ILLUMINATING
176 lhoặc không có thuốc nổ, thuốc with or without burster, expelling |0297| 1 1.4
phóng hoặc thuốc nổ đẩ charge or propelling charge
| 177 |BOM, PHÁT SÁNG BOMBS, PHOTO-FLASH 0291| 1 | 1 | — |
ĐẠN DƯỢC, GÂY CHÁY có |AMMUNITION, INCENDIARY with
178 lhhoặc không có thuốc nổ, thuốc |or without burster, expelling charge|0300| 1 1.4
phóng hoặc thuốc nổ đẩ or propelling charge
ĐẠN DƯỢC, LÀM CHẢY IAMMUNITION, TEAR- 14
NƯỚC MẮT, có thuốc nổ, PRODUCING with burster, :
179 ~ ⁄ x X¬ nL - - 0301| 1 +6.1
thuốc phóng hoặc thuốc nổ expelling charge or propelling +8
đẩ charge
ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc |AMMUNITION, SMOKE with or
180 không có thuốc nổ, thuốc Mwithout burster, expelling charge or|0303| 1 1.4
phóng hoặc thuốc nổ đẩ Dropelling charge
ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc |AMMUNITION, SMOKE with or
không có thuốc nổ, thuốc Mwithout burster, expelling charge or 1.4
181 : x X¬ n4... ; . 0303| 1
phóng hoặc thuốc nổ đẩy, propelling charge, containing +8
chứa chất ăn mòn Corrosive substances
182 ĐẠN DƯỢC, KHÓI có hoặc _ AMMUNITION, SMOKE with or 0303| 1 1.4
không có thuốc nổ, thuốc Mwithout burster, expelling charge or +6.1
phóng hoặc thuốc nổ đẩy, Dropelling charge, containing toxic
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| |chứa chất độc đường hô hấp by inhalation substances | L -}
| 183 BỘT NỔ FLASH FLASH POWDER 030} 1 | 1 | - |
C184 CHÁI CHỈ THỊ CHO ĐẠN TRACERS FOR AMMUNITION 0306| 1 | 14 |
Í 186 TÍN HIỆU, KHÓI SIGNALS, SMOKE 0313 1 | 1 | - |
| 187 |HẠT LỬA IGNITERS 0314 1 | 1 | —-|
| 188 |HẠT LỬA IGNITERS 035 1 | 1 | —-|
| 189 NGÒI CHÁY FUZES, IGNITING 03166) 1 | 1 | - |
| 190 NGÒI CHÁY FUZES, IGNITING 0317| 1 | 14 | |
LỰU ĐẠN, LUYỆN TẬP, cầm
li lị hoặc phóng từ súng phóng TH VÔ PRACTICE, hand or 0318| 1 1 Ái
lựu
1oa ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ |CARTRIDGES FOR WEAPONS [Q.24 + 1
có hạt nổ Mwith bursting charge
BỘ PHẬN PHÓNG CHỨA |ROCKET MOTORS WITH
195 CHẤT LỎNG DẼ CHÁYcó _|HYPERGOLIC LIQUIDSwithor |0322| 1 1
hoặc không có hạt phóng Wwithout expelling charge
| 196 |ĐẠN, THIẾT BỊ ĐIỆN CARTRIDGES, POWER DEVICE |0323 1 | 14 | |
| 198 |HẠT LỬA IGNITERS 0325| 1 | 14 | —|
ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ, |CARTRIDGES FOR WEAPONS,
L199 DÀNG BLANK 0361 1 1 m
ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ, |CARTRIDGES FOR WEAPONS,
200 |RÕNG hoặc ĐẠN, SÔNG BLANK or CARTRIDGES, SMALL |0327| 1 1
CẦM TAY CỠ NHỎ,RÕNG_ |ARMS, BLANK
20¡ ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ, |CARTRIDGES FOR WEAPONS, 0328| 1 1
ĐẦU ĐẠN TRỢ INERT PROJECTILE
| 202_NGƯ LÔI có hạt nổ ITORPEDOES with bursting chargel0329L 1 | 1 | — |
| 203_NGƯ LÔI có hạt nổ TORPEDOES with bursting chargel0330| 1 | 1 | — |
ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ, |CARTRIDGES FOR WEAPONS,
211 |RÕNG hoặc ĐẠN, SÔNG BLANK or CARTRIDGES, SMALL |0338| 1 1.4
CẦM TAY CỠ NHỎ, RÕNG__ |ARMS, BLANK
ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ, |CARTRIDGES FOR WEAPONS,
212 ĐẦU ĐẠN TRƠ hoặc ĐẠN, _ |NERT PROJECTILE or 0339| 1 1.4
SÖNG CẦM TAY CỠ NHỎ |CARTRIDGES, SMALL ARMS
Am ở Ấ với dưới ng la NITROCELLULOSE, dry or wetted
213 x ¬ ~: with less than 25% water (or 0340 1 1
(hoặc rượu cồn) theo khối
lalcohol), by mass
lượng
Đổi hoặc hóa de vn NITROCELLULOSE, unmodified or
214 ` ~: Jplasticized with less than 18% 0341 1 1
18% chất hóa dẻo theo khối ¬¬
lượng plasticizing substance, by mass
NITƠ XENLULO, LÀM ƯỚT |NITROCELLULOSE, WETTED
215 Wới trên 25% rượu cồn theo with not less than 25% alcohol, by |0342|{ 1 1
khối lượng mass
NITƠ XENLULO, HÓA DẺO_ NHIROCELLULOSE,
X QUA . PLASTICIZED with not less than
216 Với trên 18% chất hóa dẻo tan: 0343| 1 1
~: 18% plasticizing substance, by
theo khối lượng
mass
| 218 ĐẦU ĐẠN, trơ có chất chỉ thị |PROJECTILES, inertwithtracer |J0345 1 | 14 | |
219 ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc PROJECTILES with burster or 0346| 1 1
hạt phóng expelling charge
220 ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc PROJECTILES with burster or 0347Ì 1 14
hạt phóng expelling charge
| 221 |AN DÙNG TRONG VÕ KHÍ |CARTRIDGES FOR WEAPONS l0348| 1 | 14 | —|
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

¡[ |eóhaạn MWhbustngchagố | | |} | _]
| 222 MẬT PHẨM, DỄ NỔ,N.O.S. |ARTICLES,EXPLOSIVE,N.os. |0349 1 | 14 | `
| 223 MẬT PHẨM, DỄ NỔ,N.O.S. |ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |0350 1 | 14 | `
| 224 MẬT PHẨM, DỂ NỔ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. 0351 1 | 14 | `
| 225 MẬT PHẨM, DỄ NỔ,N.O.S. |ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. 0352 1 | 14 | `
| 226 MẬT PHẨM, DỄ NỔ,N.O.S. |ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. 0353 1 | 14 | `
| 227 MẬT PHẨM, DỄ NỔ,N.O.S. |ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |0354 1 | 1 | `
| 228 MẬT PHẨM, DỄ NỔ,N.O.S. |ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. 0355 1 | 1 | `
| 229 VẬT PHẨM, DỄ NỔ,N.O.S. |ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |J03564 1 | 1 | - |
23a CÁC CHI TIẾT NGÒI NỔ, CƠ |DETONATOR ASSEMBLIES, mm 1
KHÍ để gây nổ NON-ELECTRIG for blasting
CÁC CHI TIẾT NGÒI NỔ, CƠ |DETONATOR ASSEMBLIES,
Ki để gây nổ NON-ELECTRIC for blasting 03611 1 1.4 m
| 235 |ĐẠN DƯỢC, LUYỆN TẬP IAMMUNITION, PRACTICE 0362 1 | 14 | — |
| 236 |ÐẠN DƯỢC, THỬ NGHIỆM_ |AMMUNITION, PROOF 0363| 1 | 14 | — |
. DETONATORS FOR
_237 NGÒ NG CHỌ ĐÀN DƯỢC |AMMUNITION su 1| 1 | |
. DETONATORS FOR
_238 NGÒ) NG CHỌ ĐÀN DƯỢC _ |AMMUNITION 0365| 1 | 14 | —|
. DETONATORS FOR
_239 NGÒ NO CHỢ ĐẠN DƯỢC _|AMMUNITION 0366| 1| 12 |
Í 240 NGÒI NỔ FUZES, DETONATING 0367| 1 | 14 | — |
Í 241 NGÒI CHÁY FUZES, IGNITING 0368 1 | 14 | — |
242 _|ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có hạt nổ 'VARHEADS, ROCKET with 0369 1 1
: bursting charge
243 |ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có thuốc WARHEADS, ROCKET with mm 14
nổ hoặc hạt phóng burster or expelling charge
24a ĐẦU NỔ, TÊN LỬA có thuốc _WARHEADS, ROCKET with 0371| 1 14
nổ hoặc hạt phóng burster or expelling charge
LỰU ĐẠN, LUYỆN TẬP, cầm
L2 là hoặc phóng từ súng phóng Bia. PRACTICE, hand or 0372| 1 1 sÍ
lựu
| 246 |THIẾT BỊ TÍN HIỆU, CẦM TAY |SIGNAL DEVICES, HAND 0373 1 | 14 | |
Z xa nà nẽ s3 SOUNDING DEVICES,
_247 [THIẾT BỊ THĂM DÒ, DẼ NỔ DI oslvE 074 1] 17 2
Z xa nà nẽ s3 SOUNDING DEVICES,
_248 [THIẾT BỊ THĂM DÒ, DẼ NỔ DI oslvE 075] 1| 1] 2
: - ^ ro a2 CASES, CARTRIDGE, EMPTY,
L252 VÔ, ĐẠN, RỖNG, CÓ KÍP NỔ [17H PRIMER 079j 1 | 14 |
| 253 |VẬT PHẨM, TỰ CHÁY ARTICLES, PYROPHORIC 0380| 1 | 1 | |
| 254 |ĐẠN, THIẾT BI ĐIỆN CARTRIDGES, POWER DEVICE |0381L 1 | 1 | |
25s BỘ PHẬN, CHUỖI THUỐC COMPONENTS, EXPLOSIVE 0382| 1 1
NỔ DÂY CHUYỀN,N.O.S._ [TRAIN,N.O.S.
BỘ PHẬN, CHUỖI THUỐC |COMPONENTS, EXPLOSIVE
256 DO DÂY CHUYỀN,N.O.S. [TRAIN,N.O.S. 0383] 1 1.4 m
BỘ PHẬN, CHUỖI THUỐC |COMPONENTS, EXPLOSIVE
257 Do DÂY CHUYỀN,N.O.S. [TRAIN,N.O.S. 038A) 1 1.4 m
| 258 b-NITROBENZOTRIAZOL 5-NITROBENZOTRIAZOL 0381 1 | 1 | — |
2so |AXIT TRINITROBENZEN TRINITROBENZENE- 0386 1 1
SUNPHONIC SULPHONIC ACID
| 260_|TRINITROELORENON TRINITROELUORENONE 0387| 1 | 1 | — |
| 261 HÕN HỢP TRINITROTOLUENITRINITROTOLUENE (TNT)AND J0388L 1 | 1 | _— |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

KG HỒN HỢP TRINITROBENZENE MIXTURE or
TRNNTROTOLUEN ND VÀ IENTHỢG HỌNG CÀ AM,
HEXANITROSTILBEN
HỖN HỢP TRINITROTOLUENITRINITROTOLUENE (TNT)
262 (TNT) CHỨA - MIXTURE CONTAINING 0389 1 1
ITRINITROBENZEN VÀ TRINITROBENZENE AND
HEXANITROSTILBEN HEXANITROSTILBENE
|263 |[[RTONAL HRIONAL 094 1 | 1 | -|
CYCLOTRIMETYLEN- .__ CYCLOTRIMETHYLENE-
ITRINITRAMIN (CYCLONIT; .
HEXOGEN; RDX) VÀ HỖÕN ITRINITRAMINE (CYCLONITE;
HỢP HEXOCGCEN; RDX) AND
CYCLOTETRAMETYLEN- CYCLOTETRAM ETHYLENE-
264 [TETRANITRAMIN (HMX; _ |ÌETRANITRAMINE (HMX, 0391| 1 1
OCTOGEN), LÀM ƯỚT với OCTOGEN) MIXTURE, WETTED
trên 15% nước theo khối with not less than 15% Watef, by
x * .. _ Imass or DESENSITIZED with not
lượng hoặc KHƯ NHẬY với less than 10% phlegmatiser by
trên 10% chất hãm nổ theo
: mass
khối lượng
| 265 HEXANITROSTILBEN |HEXANITROSTILBENE 03924 1 | 1 | `}
¡266 |HEXOTONAL |HEXOTONAL 093 1 | 1 | `
ITRINITRORESORCINOL TRINITRORESORCINOL
(AXIT STYPHNIC), LÀM ƯỚT |(STYPHNIC ACID), WETTED with
267 kới trên 20% nước, hoặc hỗn lnot less than 20% water, or 0394| 1 1
hợp của rượu cồn và nước, Imixture of alcohol and water, by
theo khối lượng mass
ET ri r H: - xuan n8 HIRENI
NHIEN LIEU DẠNG LONG FUELLED
EM: san HN
NHIEN LIEU DẠNG LONG FUELLED
E cong : xưng “II
DẠNG LỎNG có hạt nổ bursting charge
KT n8: xu TRE
DẠNG LỎNG có hạt nổ bursting charge
In Em len tam SH tị Liị
CHÁY và hạt nổ LIQUID with bursting charge
an. HINH
CHÁY và hạt nổ LIQUID with bursting charge
DIPICRYL SUNFUA, khô hoặc |DIPICRYL SULPHIDE, dry or
274 làm ướt với dưới 10% nước wetted with less than 10% water, |0401| 1 1
theo khối lượng by mass
| 276 |PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG |FLARES,AERIAL J040| 1 | 14 | `}
| 277 |PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG |FLARES,AERIAL l04044 1 | 14 | `}
¡278 |ÐANTÍNHỆU |CARTRIDGES,SIGNAL 040] 1 | 14 | `}
| 279 DINTROSOBENZEN |DINTROSOBENZENE 0406| 1 | 1 | `}
| 280 |AXIT TETRAZOL-1- AXETIC |TETRAZOL-1-ACETICACID 0407] 1 | 14 | `}
Lmtbeeeeserreuea D1 TEEE” mg i | c
Drotective features
1”... ¡an Hhnnn
Drotective features
em kemMomecrmia linh GEEHh luải | dụ
Drotective features
PENTAERYTHRIT PENTAERYTHRITE
ITETRANITRAT TETRANITRATE
284 |(PENTAERYTHRITOL (PENTAERYTHRITOL 0411| 1 1
ITETRANITRAT, PETN) chứa |TETRANITRATE; PETN) with not
trên 7% sáp theo khối lượng lless than 7% wax, by mass
| 285 |bAN DÙNG TRONG VŨ KHÍ_ |CARTRIDGES FOR WEAPONS_ l0412j 1 | 14 | `]
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

¡[ lẹéhạng Mwihbustngchage | | | | |
2ge ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ, |CARTRIDGES FOR WEAPONS, 0413| 1 1
RỖNG BLANK
HẠT NỔ ĐẨY, DÙNG CHO_|CHARGES, PROPELLING, FOR
287 BỆN ĐẠI BÁC CANNON 04 1 1 Ị
| 288 HẠT NỔ ĐẨY CHARGES, PROPELLING 0485| 1 | 1 | |
ĐẠN DÙNG TRONG VŨ KHÍ, |CARTRIDGES FOR WEAPONS,
289 ĐẦU ĐẠN TRƠ hoặc ĐẠN, _ |NERT PROJECTILE or 0417| 1 1
SÔNG CẦM TAY CỠ NHỎ CARTRIDGES, SMALL ARMS
| 290 |PHÁO SÁNG, MẶT ĐẤT FLARES, SURFACE 0418 1 | 1 | |
| 291 |PHÁO SÁNG, MẶT ĐẤT FLARES, SURFACE 0419| 1 | 1 | |
| 292 |PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG |FLARES, AERIAL 0420| 1 | 1 | |
| 293 |PHÁO SÁNG, TRÊN KHÔNG |FLARES, AERIAL 0421 1 | 1 | |
| 294 |ĐẦU ĐẠN, trơ có chất chỉ thị |PROJECTILES, inertwithtracer |0424 1 | 1 | |
| 295 ĐẦU ĐẠN, trơ có chất chỉ thị |PROJECTILES, inertwithtracer |0425| 1 | 14 | |
296 ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc PROJECTILES with burster or 0426 1 1
hạt phóng expelling charge
297 ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc PROJECTILES with burster or 04271 1 14
hạt phóng expelling charge
20g VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho |ARTICLES,PYROTECHNICfor u22 4 1
mục đích kỹ thuật technical purposes
20ọ_VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho |ARTICLES,PYROTECHNICfor |. 2d| 4 1
mục đích kỹ thuật technical purposes
aoo_|VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho |ARTICLES,PYROTECHNICfor | u20| 4 1
mục đích kỹ thuật technical purposes
ao4 VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho |ARTICLES,PYROTECHNICfor u21 4 14
mục đích kỹ thuật technical purposes
aoa |VẬT PHẨM, DẪN LỬA, cho |JARTICLES, PYROTECHNIC for [2] ¡ 14
mục đích kỹ thuật technical purposes
THUỐC SỎÖNG NÉN,ƯỚT __|POWDER CAKE (POWDER
303 |chứa không ít hơn 17% rượu |PASTE), WETTED withnotless 0433| 1 1
cồn, theo khối lượng than 17% alcohol, by mass
304 ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc PROJECTILES with burster or 0434| 1 1
hạt phóng expelling charge
305 ĐẦU ĐẠN có thuốc nổ hoặc PROJECTILES with burster or 0435| 1 14
hạt phóng expelling charge
| 306 |TÊN LỬA có hạt phóng ROCKETS with expellingcharge |0436 1 | 1 | |
| 307 |TÊN LỬA có hạt phóng ROCKETS with expellingcharge |0437| 1 | 1 | |
| 308_|TÊN LỬA có hạt phóng ROCKETS with expellingcharge |0438| 1 | 14 | |
L309 DU: ĐỊNH HÌNH, không có _ CHARGES, SHAPED, without 0 439) 1| 11 |
ngòi nổ detonator
_310 ĐẤU: ĐỊNH HÌNH, không có _ CHARGES, SHAPED, without 040 1 | 14 | -|
ngòi nổ detonator
c3 ĐẤU: ĐỊNH HÌNH, không có _ CHARGES, SHAPED, without 041 1 | 14 | -|
ngòi nổ - detonator
sa HẠT, DỄ NỒ, THƯƠNG MẠI. CHARGES EXPLOSIVE, 0442| 1 1
không có ngòi nổ COMMERCIAL without detonator
1a HẠT, DỄ NỒ, THƯƠNG MẠI. CHARGES EXPLOSIVE, 0443| 1 1
không có ngòi nổ COMMERCIAL without detonator
HẠT, DỄ NỔ, THƯƠNG MẠI. CHARGES, EXPLOSIVE,
HẠT, DỄ NỔ, THƯƠNG MẠI. CHARGES EXPLOSIVE,
VỎ, DỄ CHÁY, RỖNG, CASES, COMBUSTIBLE, EMPTY,
KH: CÓ KÍP NỔ WITHOUT PRIMER 0446| 1 1.4 m
s17 VO, DỄ CHÁY, RỒNG, CASES, COMBUSTIBLE, EMPTY, | x7| + 1
KHÔNG CÓ KÍP NỔ WITHOUT PRIMER
B5-MERCAPTOTETRAZOL-1- |B-MERCAPTOTETRAZOL -1-
318 Du AXETIC IACETIC ACID 046| 1| 14 | |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

NGƯ LÔI, NHIÊN LIỆU DẠNG
319 LỎNG, có hoặc không có hạt |! DRPEDOES, LIQUID FUELLED kuag| 1 1
nổ with or without bursting charge
NGƯ LÔỒI, NHIÊN LIỆU DẠNG
320 LỎNG VỚI đầu đạn kém hoạt |! DRPEDOES, LIQUID FUELLED o„pQ| Ị 1
đông with inert head
| 321 NGƯ LÔI có hạt nổ ITORPEDOES with bursting charge|0451| 1 | 1 | _ |
LỰU ĐẠN, LUYỆN TẬP, cầm
lse là hoặc phóng từ súng phóng TH VÔ PRACTICE, hand or 0452L 1 1.4 1
lựu
¡ 323 ÔNG CƠ, PHÓNG DÂY ROCKETS, LINE-THROWING 0453| 1 | 14 | — |
| 324 HẠT LỬA IGNITERS 04544 1 | 14 | |
325 |NGÒI NỔ, CƠ KHÍ để gây nổ |DETONATORS, NON-ELECTRIC cu zm| + 1.4
for blasting
^ Z~ nẻ CHARGES, BURSTING,
_327 HAT, NO, GẦN CHẤT DEO _ bLAsTICS BONDED 511 | 1 7 -|
^ Z~ nẻ CHARGES, BURSTING,
_328 HAT, NO, GẦN CHẤT DEO _ PLAsTICs BONDED %8| 1 | 1 j `
~ Am CHARGES, BURSTING,
_329 HAT, NO, GẦN CHẤT DEO_ PLAsTICs BONDED 088) 1 | 14 j -|
~.âg Am CHARGES, BURSTING,
_330 HAT, NO, GẦN CHẤT DEO _ bLAsTICs BONDED 060) 1 | 14 j -|
a3¡ JBO PHẬN, CHUỖI THUỐC _ COMPONENTS, EXPLOSIVE mm 1
NỔ DÂY CHUYỀN, N.O.S. _ TRAIN,N.O.S.
| 332 MẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. 04624 1 | 1 | —`|
| 333 ẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. |ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. 04634 1 | 1 | —`|
| 334 MẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |0464 1 | 1 | `
| 335 MẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |046J 1 | 1 | —`|
| 336 MẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |0466| 1 | 1 | —`|
| 337 MẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |0467] 1 | 1 | —`|
| 338 MẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |0468 1 | 1 | —`|
| 339 MẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. 0469 1 | 1 | —`|
| 340 MẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |0470 1 | 1 | —`|
| 341 MẬT PHẨM, DỄ NỒ,N.O.S. _|ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. |0471 1 | 14 | —`|
| 342 WẬT PHẨM, DỄ NỔ,N.O.S. |ARTICLES,EXPLOSIVE,N.O.S. J0472 1 | 14 | |
_345 CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S. NO TC: EXPLOSIVE, 075] 1| 1] 2
_351 CHẤT, DỄ NỔ, N.O.S. NO EXPLOSIVE, 061 1 | 14 |2
ẤT DẾ NỔ UP SUBSTANCES, EXPLOSIVE,
352 (CHẤT w n NHÀY JERY INSENSITIVE 0482| 1 1.5
( ; EVI), N.O,S. SUBSTANCES, EVI), N.O.S.
| 353 |CYCLOTRIMETYLEN- CYCLOTRIMETHYLENE 0483| 1 | 1 | _- |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

TRINITRAMIN (CYCLONIT; |TRINITRAMINE (CYCLONITE;
HEXOGEN; RDX), KHỬ HEXOGEN; RDX),
NHẠY DESENSITIZED
CYCLOTETRAMETYLEN- |CYCLOTETRAMETHYLENE-
354 |[TETRA-NITRAMIN (HMX; TETRA-NITRAMINE (HMX; 0484| 1 1
OCTOGEN), KHỬ NHẠY OCTOGEN), DESENSITIZED
VẬT PHẨM, DỄ NỔ, GẦN ARTICLES, EXPLOSIVE,
356 NHƯ KHÔNG NHẠY (VẬT |EXTREMELY INSENSITIVE 0486| 1 1.6
PHẨM, EEI ARTICLES, EEI
| 357 |TÍN HIỆU, KHÓI SIGNALS, SMOKE 0487| 1 | 1 | |
| 358 |ĐbẠN DƯỢC, LUYỆN TẬP AMMUNITION, PRACTICE 0488 1 | 1 | — |
369 [DU HOGLYCOLURIL DINITROGLYCOLURIL (DINGU) 08) 1| 1 | 2|
| 360_|NITROTRIAZOLON (NTO NITROTRIAZOLONE (NTO 0490| 1 | 1 | _— |
| 361 HẠT NỔ ĐẨY CHARGES, PROPELLING 0494| 1 | 14 | — |
TÍN HIỆU, ĐƯỜNG SẮT, DỄ |SIGNALS, RAILWAY TRACK,
TÍN HIỆU, ĐƯỜNG SẮT, DỄ |SIGNALS, RAILWAY TRACK,
SÖNG BẢN VỈA BẰNG THỦY JET PERFORATING GUNS,
364 LỰC, HẠT ĐỊNH HÌNH, giếng |CHARGED, oil well, without 0494| 1 1.4
dầu, không có ngòi nổ detonator
| 365 [CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG LỎNG |PROPELLANT, LIQUID 049] 1 | 1 | - |
| 366 _OCTONAL OCTONAL 0496) 1 | 1 | |
| 367 |CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG LỎNG |PROPELLANT, LIQUID 0497| 1 | 1 | |
| 368 |CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG RĂN_ |PROPELLANT, SOLID 0498| 1 | 1 | - |
| 369 CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG RĂN_ |PROPELLANT, SOLID 0499| 1 | 1 | - |
szo_CÁC CHI TIẾT NGÒI NỔ, CƠ [DETONATOR ASSEMBLIES, 0500 1 14
KHÍ để gây nổ _— INON-ELECTRIC for blasting
| 371 CHẤT NỔ ĐẨY, DẠNG RẮN |PROPELLANT, SOLID 0501 1 | 14 | |
372 TÊN LỰA có đầu kém hoạt L^kETs with inert head 002) 1| 17 2
THIẾT BỊ AN TOÀN, DẪN SAFETY DEVICES,
373 DA CN TOẦN ĐÁN - NomechMc mi ( | té —,
| 374 |1H-TETRAZOL 1H-TETRAZOLE 0504| 1 | 1 | |
378 Tà HIỂU BẢO NGUY, tâU. GIGNALS, DISTRESS, ship 0505| 1 | 14 |
376 [là HIỂU, BẢO NGUY, tâU. GIGNALS, DISTRESS, ship 006 1 | 14 | -|
| 377 |TÍN HIỆU, KHÓI SIGNALS, SMOKE 0507 1 | 14 | — |
1-HYDROXY-
. I-HYDROXY-BENZOTRI AZOLE,
37g |PENZOTRIAZOL, KHAN, khô [NHYDROUS, dry or wetted with |0508| 1 1
hoặc làm ướt với dưới 20%
z : less than 20% water, by mass
nước theo khối lượng
| 379 THUỐC SÖNG, KHÔNG KHÓI|POWDER, SMOKELESS 0509| 1 | 14 | — |
| 380 BỘ PHẬN PHÓNG ROCKET MOTORS 0510| 1 | 14 | — |
| 381 |AXETYLEN, DẠNG PHÂN RÃ |ACETYLENE, DISSOLVED 1001 2 | 21 |239|
| 382 KHÔNG KHÍ DẠNG NÉN AIR, COMPRESSED 10024 2 | 22 | 20|
KHÔNG KHÍ, DẠNG LỎNG 2.2
383 |KHO LẠNH AIR, REFRIGERATEDLIQUID |1003| 2 + s1 |225
_384 |AMONIAC, KHAN IAMMONIA, ANHYDROUS 1005) 2 | 23 1263|
| 385 |JARGON, DẠNG NÉN IARGON, COMPRESSED 100 2 | 22 | 20
_386 |JBO TRIFLORUA BORON TRIFLUORIDE 1008 2 | 23 1263|
BOTRIFLOMETAN BROMOTRIFLUORO-METHANE
MÔI CHẤT LẠNH R 13B1)_ |(REERIGERANT GAS R 13B1 1009) 2 | 22 | 20]
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

BUTADIEN, ĐƯỢC ON ĐỊNH B_)TADIENES, STABILIZED or
hoặc HÕỖN HỢP BUTADIEN
VÀ HYDROCACBON, ĐƯỢC |PUTADIENES AND
ÕN ĐỊNH, có áp suất hơi ở 70 ||XDROCARBON MIXTURE,
388 L AI CO 8p STABILIZED, having a vapour 1010 2 2.1 239
C không lớn hơn 1,1 Mpa (11 ° ;
` CO A*+ -A LH Ấ: › |JÐPressure at 70 °C not exceeding
bar) và mật độ khối lượng ở b da densi
5O °C không thấp hơn 0,525 1.1 Mpa (11 bar) and a density at
kơ/l ' bO °C not lower than 0.525 kgil
| 389 |BUTAN BUTANE 1011| 2 | 21 | 23|
lon THUITVSN duặc ni 2. BUTYLENES MIXTURE r1
390 |_.. x BUTYLENE or cis-2-BUTYLENE or1012| 2 2.1 23
BUTYLEN hoặc trans-2- trans-2-BUTYLENE
BUTYLEN
| 391 |CACBON DIOXIT CARBON DIOXIDE 10134 2 | 22 | 20
CACBON MONOXIT, DẠNG CARBON MONOXIDE, 2.3
2.3
+8
CLODIFLOMETAN (MÔI CHLORODIFLUORO-METHANE
394 CA LẠNH R 22 REFRIGERANT GAS R 22 l0 2 | 22 |20|
^. CHLOROPENTAFLUORO-
CLOPENTANFLOETAN (MÔI
l3 Bụ ẤT LẠNH R 115) ETHANE (REFRIGERANT GAS R ĐẠI 2 | 28 120)
1-CLO-1,2,2,2- 1-CHLORO-1,2,2,2-
396 [TETRAFLOETAN (MÔI CHẤT |[TETRAFLUOROETHANE 1021| 2 2.2 20
LẠNH R 124 REFRIGERANT GAS R 124
CLOTRIFLOMETAN (MÔI CHLOROTRIFLUORO-METHANE
397 CHẤT LẠNH R13 REFRIGERANT GAS R 13 102) 2 | 22 | 20]
_.398 KHÍ THAN, DẠNG NÉN COAL GAS, COMPRESSED 1023| 2 âm
_.399 šYANOGEN CYANOGEN 1028| 2 ` âm
Í 400 CYCLOPROPAN CYCLOPROPANE 1027|] 2 | 21 | 23 |
DICHLORODIFLUORO-
DICLODIFLOMETAN
1 CHẤT LẠNH R12) MẸ THANE (REFRIGERANT GAS ĐẠI 2 | 28 120)
DICLOFLOMETAN (MÔI DICHLOROFLUORO-METHANE
_402 Dệt LẠNH R21 REERIGERANT GAS R 21 1029) 2 | 22 | 20]
1,1-DIFLOETAN (MÔI CHẤT l1,1-DIFLUOROETHANE
c403 Án R152A REFRIGERANT GAS R 152a 1030Ì Z Z4 23
| 404 _|IDIMETYLAMIN, KHAN DIMETHYLAMINE, ANHYDROUS |1032|] 2 | 21 | 23]
| 405 |DIMETYL ETE DIMETHYL ETHER 10334 2 | 21 | 23 |
| 406 |ETAN ETHANE 1038 2 | 21 | 23 |
| 407 |ETYLAMIN ETHYLAMINE 10364 2 | 21 | 23 |
| 408 |ETYL CLORUA ETHYL CHLORIDE 1037] 2 | 21 | 23 |
ETYLEN, CHẤT LỎNG LÀM_ |ETHYLENE, REFRIGERATED
Ki: LIQUID 1038| 2 21 |223
| 410 |ETYL METYL ETE ETHYL METHYL ETHER 10394 2 | 21 | 23 |
411 JOXT ETYLEN ETHYLENE OXIDE 1040| 2) âm
OXIT ETYLEN VỚI NITƠ đạt |ETHYLENE OXIDE WITH 23
412 láp suất toàn phần 1MPa (10 |NITROGEN up to a total pressure |1040| 2 +2 1 263
bar) ở 50 °C of 1 MPa (10 bar) at 50 °C `
HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ |ETHYLENE OXIDE AND CARBON
CACBON DIOXIT chứa hơn DIOXIDE MIXTURE with more
413 9% nhưng nhỏ hơn 87% oxit than 9% but not more than 87% 1041J 2 Z4 z39
etylen lethylene oxide
| 414 DUNG DỊCH AMONIAC LÀM. |ƑFERTILIZER AMMONIATING 10434 2 | 22 | |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ĐẾN BỌN chứa amoniac tự SOLUTION with free ammonia MMMAMwNđ
44s |BÌNH CHỮA CHÁY chứa khí _ FIRE EXTINGUISHERS with 10AA| 2 22
nén hoặc hóa lỏng Compressed or liquefied gas
2.3
Lsie Eo DẠNG NÉN FLUORINE, COMPRESSED
+8
| 417 |HELI, DẠNG NÉN HELIUM, COMPRESSED 10464 2 | 22 | 20|
HYDROGEN BROMIDE, 2.3
_418 HYDRO BROMUA, KHAN ANHYDROUS 1046| 2 | 23 |288|
¡ 419 |HYDRO, NÉN HYDROGEN, COMPRESSED 1049| 2 | 21 | 23|
HYDROGEN CHLORIDE, 2.3
420 HYDRO CLORUA, KHAN ANHYDROUS 1050| 2 | 23 |288|
^s¡ HYDROGEN CYANIDE,
421 HYDRO XYANUA, ¬ ØN STABILIZED containing less than |1051| 6.1 61
ĐỊNH chứa dưới 3% nước +3
3% water
HYDROGEN FLUORIDE, 8
_422 |HVDRO FLORUA, KHAN ANHYDROUS 10521 8 | ,ố, |886|
423 |HYDRO SUNFUA HYDROGEN SULPHIDE 1063| 2 ` Eủ
| 424 ISOBUTYLEN ISOBUTYLENE 105B 2 | 21 | 23 |
| 425 KRYPTON, DẠNG NÉN KRYPTON, COMPRESSED 105 2 | 22 | 20
BẬT LỬA hoặc NHIÊN LIỆU
426 NẠP BẬT LỬA chứa khíidẽ LICHTERS or LIGHTER REFILLS qoz¿| 2 21
Chá Containing flammable gas
KHÍ HÓA LỎNG, không cháy, LIQUEFIED GASES, non-
427 bơm nạp nitơ, cacbon dioxit lflammable, charged with nitrogen, |1058| 2 2.2 20
hoặc không khí carbon dioxide or air
HỖN HỢP METYLAXETYLEN METHYLACETYLENE AND
VÀ PROPADIEN, ỔN ĐỊNH, vílPROPADIENE MIXTURE,
426 dụ hỗn hợp P1 hoặc hỗn hợp |STABILIZED such as mixture P1 1060I 2 Z4 239
P2 or mixture P2
429 |METYLAMIN, KHAN METHYLAMINE,ANHYDROUS |1061 2 | 21 | 23]
430 METYL BROMUA chứa dưới |METHYL BROMIDE with not more 10621 2 23 26
2% clopicrin than 2% chloropicrin
METYL CLORUA (MÔI CHẤT |METHYL CHLORIDE
c4 nn R40 REFRIGERANT GAS R 40 1083) 2 | 21 |23|
432 METYL MERCAPTAN METHYL MERCAPTAN 1064| 2 âm
| 433 _INEON, NÉN NEON, COMPRESSED 1065| 2 | 22 | 20|
| 434 |NITƠ, NÉN NITROGEN, COMPRESSED 1066| 2 | 22 | 20|
2.3
DINIƠ TETROXIT (NITƠ DINITROGEN TETROXIDE
Le Đn (NITROGEN DIOXIDE) I2 | di JaB
_.436 INITROSYL CLORUA NITROSYL CHLORIDE 106) 2| 23 | |
437 [DINITƠ MONOXIT NITROUS OXIDE 1070| 2) án
_.438 |HÍ DẦU MỎ,DẠNGNÉN |OILGAS, COMPRESSED 107] 2) âm
_439 OXY, DẠNG NÉN OXYGEN, COMPRESSED 1072 2) án
Kẻ à OXYGEN, REFRIGERATED 2.2
440 OXY, CHẤT LỎNG LÀM LẠNH LIQUID 1073 2 | 23 |25|
tà NWRVE PETROLEUM GASES,
_441 KHÍ DÔU MO, HỌALONS LiquEFlED 1078 2 | 21 |23,
_.442 |PHOTGEN PHOSGENE 1076 2 | 23 |288|
| 443 |PÊROPYLEN PROPYLENE 1077| 2 | 21 | 23 |
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

MÔI CHẤT LẠNH, N.O.S., ví REFRIGERANT GAS, N.O.S.,
444 ldụ hôn hợp F1, hôn hợpF2 |such as mixture F1, mixture F2 or 1078 2 2.2 20
hoặc hôn hợp F3 mixture F3
445 |LƯU HUỲNH DIOXIT SULPHUR DIOXIDE 1079 2 | 23 1288|
| 446 LƯU HUỲNH HEXAFLORUA_ |SULPHUR HEXAFLUORIDE 1080 2 | 22 | 20
TETRAFLOETYLEN, ỔN TETRAFLUOROETHYLENE,
447 ĐỊNH STABILIZED 1081 2 Z4 |239
TRIFLOCLOETYLEN, ỔN TRIFLUOROCHLOROETHYLENE, 23
448 ĐỊNH (MÔI CHẤT LẠNH STABILIZED (REFRIGERANT 1082| 2 sai | 263
R1113 GAS R 1113
TRIMETHYLAMINE,
_.449 |TRIMETYLAMIN, KHAN ANHYDROUS 108| 2 | 21 |23|
| 450 MINYL BROMUA, ỒN ĐỊNH __MINYL BROMIDE,STABILIZED 108 2 | 21 |239)
| 451 WINYL CLORUA,ỔNĐỊNH _ NINYL CHLORIDE, STABILIZED 1086 2 | 21 |239|
^ VINYL METHYL ETHER,
452 MINYL METYL ETE, ỐN ĐỊNH [CT^bILIzED 1087| 2 | 21 |239|
| 453 |AXETAL ACETAL 1088 3 | 3 |33 |
| 454 |AXETALDEHIT IACETALDEHYDE 1089| 3 | 3 |33|
| 455 _|AXETON ACETONE 1090 3 | 3 | 33 |
Í 456 DẦU AXETON IACETONE OILS 10941 3 | 3 |33|
L.457 |ACROLEIN, ỔN ĐỊNH IACROLEIN, STABILIZED 1092L61| S1 |sø4|
_.468 |ACRYLONITRIL, ỔN ĐỊNH __ |ACRYLONITRILE, STABILIZED 109) 3 | ,ở; |356|
459 |CỒN ALLYL ALLYL ALCOHOL 1098.61| 51 |663|
_460 |ALLYL BROMUA IALLYL BROMIDE 1099) 3 | ,ở; |356|
_461 ALLYL CLORUA ALLYL CHLORIDE H00 3 | jốy |36|
| 462 |AMYL AXETAT AMYL ACETATES 1104 3 | 3 | 3830|
| 463 |PENTANOL PENTANOLS 1105 3 | 3 | 33|
| 464 |PENTANOL PENTANOLS 1105 3 | 3 |80|
L.485 JAMYLAMIN IAMYLAMINE 106 3 | 2 1338|
L.486 JAMYLAMIN IAMYLAMINE 106) 3 | 2 |3)
| 467 JAMYLCLORUA IAMYL CHLORIDE 1107| 3 | 3 | 33|
| 468 |J1-PENTEN (n-AMYLEN 1-PENTENE (n-AMYLENE 1108 3 | 3 | 3|
| 469 |JAMYL FORMAT IAMYL FORMATES 11094 3 | 3 |30|
| 470 _In-AMYL METYL KETON n-AMYL METHYL KETONE 11100 3 | 3 |830|
| 471 JAMYL MERCAPTAN IAMYL MERCAPTAN 1111 3 | 3 |33|
| 472 |JAMYL NITRAT IAMYL NITRATE 1112 3 | 3 |30|
| 473 |AMYL NITRIT IAMYL NITRITE 11134 3 | 3 | 33|
| 474 BENZEN BENZENE 114 3 | 3 |33|
| 475 BUTANOL BUTANOLS 1120 3 | 3 | 33|
| 476 BUTANOL BUTANOLS 1120 3 | 3 |30|
| 477 BUTYL AXETAT BUTYL ACETATES 11234 3 | 3 | 3|
| 478 BUTYL AXETAT BUTYL ACETATES 11234 3 | 3 |30|
L479 |+BUTYLAMIN n-BUTYLAMINE 1125 3 | 2 |388|
| 480_J1-BROMBUTAN 1-BROMOBUTANE 11264 3 | 3 | 3|
| 481 CLOBUTAN CHLOROBUTANES 1127| 3 | 3 | 3|
| 482 _In-BUTYL FORMAT n-BUTYL FORMATE 1128 3 | 3 | 3|
| 483 |BUTYRALDEHIT BUTYRALDEHYDE 11294 3 | 3 | 3|
| 484 [DẦU LONG NÃO CAMPHOROIL 11430) 3 | 3 |30|
| 485 |CACBON DISUNFUA CARBON DISULPHIDE 11434 3 | 3 |336|
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Am ..............AAILI d.ĂA.
môi dê chá liquid
CÁC CHẤT DÍNH chứa dung |ADHESIVES containing flammable
487 |môi dễ cháy (áp suất hơi ở 50 lliquid (vapour pressureat50°C |1133| 3 3 33
°C lớn hơn 110 kPa more than 110 kPa
CÁC CHẤT DÍNH chứa dung |ADHESIVES containing flammable
488 |môi dễ cháy (áp suất hơi ở 50 lliquid (vapour pressure at50°C |1133| 3 3 33
°C nhỏ hơn 110 kPa not more than 110 kPa
môi dễ chá liquid
CÁC CHẤT DÍNH chứa dung |ADHESIVES containing flammable
môi dễ cháy (có điểm chớp liquid (having a flash-point below
490 |cháy dưới 23 °C và độ nhớt |23°c and viscous according to 1133 3 3
theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất |2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa) |°C more than 110 kPa
CÁC CHẤT DÍNH chứa dung |ADHESIVES containing flammable
môi dễ cháy (có điểm chớp liquid (having a flash-point below
491 |cháy dưới 23 °C và độ nhớt |23°c and viscous according to 1133 3 3
theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất |2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa) °C not more than 110 kPa
NHỰA ĐƯỜNG ĐEN ĐÃ COALTAR DISTILLATES,
NHỰA ĐƯỜNG ĐEN ĐÃ COAL TAR DISTILLATES,
DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung |COATING SOLUTION (includes
dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử |surface treatments or coatings
496 ldụng trong công nghiệp hoặc lused for industrial or other 1139 3 3 33
mục đích khác như lớp sơn _|purposes such as vehicle under
phủ xe, lớp phủ thùng Ccoating, drum or barrel lining
DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung |COATING SOLUTION (includes
dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử |surface treatments or coatings
dụng trong công nghiệp hoặc lused for industrial or other
497 mục đích khác như lớp sơn |purposes such as vehicleunder |J1139| 3 3 33
phủ xe, lớp phủ thùng) (áp Coating, drum or barrel lining)
suất hơi ở 50 °C lớn hơn 110 |(vapour pressure at 50 °C more
kPa than 110 kPa
DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung |COATING SOLUTION (includes
dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử |surface treatments or coatings
dụng trong công nghiệp hoặc lused for industrial or other
498 mục đích khác như lớpsơn |purposes such as vehicleunder |J1139| 3 3 33
phủ xe, lớp phủ thùng) (áp Coating, drum or barrel lining)
suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 |(vapour pressure at 50 °C not
kPa more than 110 kPa
DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung |COATING SOLUTION (includes
dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử |surface treatments or coatings
499 ldụng trong công nghiệp hoặc lused for industrial or other 1139 3 3 30
mục đích khác như lớp sơn _|purposes such as vehicle under
phủ xe, lớp phủ thùng Coating, drum or barrel lining
500 |DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung |COATING SOLUTION(includes |1139| 3 3
dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử |surface treatments or coatings
dụng trong công nghiệp hoặc lused for industrial or other
mục đích khác như lớp sơn _|purposes such as vehicle under
phủ xe, lớp phủ thùng) (có Coating, drum or barrel lining)
điểm chớp cháy dưới 23 °C và |(having a flash-point below 23 °C
độ nhớt theo mục 2.2.3.1.4 and viscous according to 2.2.3.1.4
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

(áp suất hơi ở 50 °C lớn hơn |(vapour pressure at 50 °C more
110 kPa than 110 kPa
DUNG DỊCH PHỦ (gồm dung |COATING SOLUTION (includes
dịch phủ hoặc xử lý bề mặt sử |surface treatments or coatings
dụng trong công nghiệp hoặc lused for industrial or other
mục đích khác như lớp sơn _|purposes such as vehicle under
501 |phủ xe, lớp phủ thùng) (có Coating, drum or barrel lining) 1139 3 3
điểm chớp cháy dưới 23 °C và |(having a flash-point below 23 °C
độ nhớt theo mục 2.2.3.1.4) land viscous according to 2.2.3.1.4)
(áp suất hơi ờ 50 °C nhỏ hơn l(vapour pressure at 50 °C not
110 kPa more than 110 kPa
x CROTONALDEHYDE or
CROTONALDEHIT hoặc 6.1
502 A+ CROTONALDEHYDE, 1143| 6.1 663
Ki CN ĐINH STABiLizED men Đ le
| 503 |CROTONYLEN CROTONYLENE 11444 3 | 3 |339|
| 504 |CYCLOHEXAN CYCLOHEXANE 11445 3 | 3 | 33|
| 505 |CYCLOPENTAN CYCLOPENTANE 11446 3 | 3 | 33|
| 506 DECAHYDRO-NAPHTHALEN |DECAHYDRO-NAPHTHALENE 1147 3 | 3 |830|
| 507 RƯỢU CỒN DIAXETON DIACETONE ALCOHOL 11448 3 | 3 | 33|
| 508 RƯỢU CỒN DIAXETON DIACETONE ALCOHOL 11448 3 | 3 |830|
| 509 |DIBUTYL ETE DIBUTYL ETHERS 1144994 3 | 3 |830|
| 510 |1,2-DICLOETYLEN 1,2-DICHLOROETHYLENE 1150 3 | 3 | 33|
| 511 DICLOPENTAN DICHLOROPENTANES 11524 3 | 3 |30|
ETYLEN GLYCOL DIETYL |ETHYLENE GLYCOL DIETHYL
ETYLEN GLYCOL DIETYL |ETHYLENE GLYCOL DIETHYL
_514 |[DIETYLAMIN DIETHYLAMINE 15A 3 | 2 J388|
_515 |DIETYL ETE (ETYL ETE) ETHER) L ETHER (ETHYL 1155 3 | 3 33)
| 516 |DIETYL KETON DIETHYL KETONE 1158| 3 | 3 | 3|
| 517 |DIISOBUTYL KETON DIISOBUTYL KETONE 11557) 3 | 3 |30|
_ 518 |DISOPROPYLAMIN DIISOPROPYLAMINE 1158 3 | 2 |338|
| 519 |DIISOPROPYL ETE DIISOPROPYL ETHER 1154 3 | 3 | 33|
DUNG DỊCH NƯỚC DIMETHYLAMINE AQUEOUS 3
520 DỤ CHIM SOLUTION 160 3 | Ja |388|
| 521 |DIMETYL CACBONAT DIMETHYL CARBONATE 1161 3 | 3 | 33
L 522 |[DIMETYLDICLO-SILAN DIMETHYLDICHLORO-SILANE 1624 3 | 2y JX338
^ 6.1
DIMETYLHYDRAZIN, KHÔNG|DIMETHYLHYDRAZINE,
| 524 |IDIMETYL SUNEUA DIMETHYL SULPHIDE 1164 3 | 3 |33|
| 525 |DIOXAN DIOXANE 116} 3 | 3 | 33 |
| 526 [DIOXOLAN _ DIOXOLANE 116) 3 | 3 |33|
| 527 |DIVINYL ETE, ỔN ĐỊNH DIVINYL ETHER,STABILIZED |1l6| 3 | 3 |339)
CÁC CHIẾT XUẤT, HỢP EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID
CHẤT THƠM, DẠNG LỎNG °
528 |. ~ sa %^ l⁄ (vapour pressure at 50 °C more 1169 3 3 33
(áp suất hơi ở 50 °C lớn hơn than 110 kPa
110 kPa )
CÁC CHIẾT XUẤT, HỢP EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID
CHẤT THƠM, DẠNG LỎNG °
529 |, ~ - ° l (vapour pressure at 50 °C not 1169 3 3 33
(áp suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn more than 110 kPa)
110 kPa
CÁC CHIẾT XUẤT, HỢP
580 [CA ẤT THƠM, DẠNG LỎNG EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID |1169) 3 3 30
| 531 CÁC CHIẾT XUẤT, HỢP EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID Ji169| 3 | 3 |L_ ]
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

CHẤT THƠM, DẠNG LỎNG . °
(có điểm chớp cháy dưới 23 (having a flash-point below 23 °C
°C và đô nhớt theo muc and viscous according to 2.2.3.1.4)
2231 4) (áp suất hơi ở 50 °C (vapour pressure at 50 °C more
x-= than 110 kPa)
lớn hơn 110 kPa
CHẤT THƠM. DAM G LÔNG EXTRACTS, AROMATIC, LIQUID
(có điểm chớp cháy dưới 23 (having a flash-point below 23 °C
532 °C và đô nhớt theo muc and viscous according to 2.2.3.1.4)|1169 3 3
2231 4) (áp suất hơi ở 50 °C (vapour pressure at 50 °C not
nhỏ hơn 110 kPa more than 110 kPa)
ETANOL (RƯỢU ETYL) hoặc |[ETHANOL (ETHYL ALCOHOL) or
533 |DUNG DỊCH ETANOL (DUNG |ETHANOL SOLUTION(ETHYL |1170| 3 3 33
DỊCH RƯỢU ETYL ALCOHOL SOLUTION
saa_|DUNG DỊCH ETANOL (DUNG |ETHANOL SOLUTION (ETHYL | „0| 2 3 30
DỊCH RƯỢU ETYL ALCOHOL SOLUTION
ETYLEN GLYCOL ETHYLENEGLYCOL
L585 MOMOETYL ETE MONOETHYL ETHER 1Ì 3 | 3 |30|
saạ |ELYLEN GLYCOL ETHYLENEGLYCOL 1172| 3 3 30
MONOETYL ETE AXETAT__|MONOETHYL ETHER ACETATE
| 537 ETYL AXETAT ETHYL ACETATE 1173 3 | 3 | 33|
| 538 |[ETYLBENZEN ETHYLBENZENE 1175 3 | 3 | 33|
| 539 |ETYL BORAT ETHYL BORATE 1176 3 | 3 | 33|
| 540 _|J2-ETYLBUTYL AXETAT 2-ETHYLBUTYL ACETATE 1177 3 | 3 |30|
| 541 J2-ETYLBUTYRALDEHIT 2-ETHYLBUTYRALDEHYDE 1178 3 | 3 | 33|
| 542 |ETYL BUTYL ETE ETHYL BUTYL ETHER 1179 3 | 3 | 33|
| 543 |ETYL BUTYRAT ETHYL BUTYRATE 1180 3 | 3 |830|
544 JETYL CLOAXETAT ETHYL CHLOROACETATE 18161| S2 |63|
6.1
545 |ETYL CLOFORMAT ETHYL CHLOROFORMATE 1182| 6.1 +3 663
+8
4.3
546 |ETYLDICLOSILAN ETHYLDICHLOROSILANE 1183| 4.3 +3 |X338
+8
547 JETYLEN DICLORUA ETHYLENE DICHLORIDE 1844 3 | ,ay |336|
_548 |ETYLENIMIN, ỔN ĐỊNH ETHYLENEIMINE, STABILIZED 1185.61| S1 |s64|
ETYLEN GLYCOL ETHYLENE GLYCOL
Ea ETE MONOMETHYL ETHER 188 3 | 3 30)
ETHYLENE GLYCOL
ETYLEN GLYCOL
550 MONOMETHYL ETHER 1189| 3 3 30
Km CIEAXEIAI |ACETATE ĐẠI 3D so Dm
| 551 ETYL FORMAT ETHYL FORMATE 1190) 3 | 3 | 3|
| 552 [OCTYL ALDEHIT OCTYL ALDEHYDES 11991 3 | 3 |80|
| 553 |ETYL LACTAT ETHYL LACTATE 1194 3 | 3 |830|
ETYL METYL KETON (METYLIETHYL METHYL KETONE
Em KETON METHYL ETHYL KETONE H9) 3 | 3 |3)
_555 |DUNG DỊCH ETYL NITRIT |ETHYL NITRITE SOLUTION H9Á 3 | vốy J386|
| 556 |ETYL PROPIONAT ETHYL PROPIONATE 1195⁄ 3 | 3 | 33|
L 557 |ETYLTRICLOSILAN ETHYLTRICHLOROSILANE 196 3 | 2 | X338
CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MÙI |EXTRACTS, FLAVOURING,
558 MỊ, DẠNG LỎNG (áp suất hơi |LIQUID (vapour pressure at 50 °C |1197| 3 3 33
ở 50 °C lớn hơn 110 kPa more than 110 kPa
559 |CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MÙI |EXTRACTS, FLAVOURING, 1197| 3 3 33
VỊ, DẠNG LỎNG (áp suất hơi |LIQUID (vapour pressure at 50 °C
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| ở 50°C nhỏ hơn 110 kPa not more than 110 kPa LÔ | | | |]
seo CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MÙI |EXTRACTS, FLAVOURING, 1197| 3 3 30
VỊ, DẠNG LỎNG LIQOUID
CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MUI EXTRACTS, FLAVOURING,
VỊ, DẠNG LỎNG (có điểm . .
. - s23 ø¬. 2 xa LIQUID (having a flash-point below
chớp cháy dưới 23 °C và độ ° , .
561 . . 23 °C and viscous according to 1197 3 3
nhớt theo mục 2.2.3.1.4) (áp
Xe ho 3 S¬ la 2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
Suất hơi ở 50 °C lớn hơn 110
kPa C more than 110 kPa)
CHẤT CHIẾT XUẤT TẠO MUI EXTRACTS, FLAVOURING,
VỊ, DẠNG LỎNG (có điểm . .
. - s23 ø¬. 2 xa LIQUID (having a flash-point below
chớp cháy dưới 23 °C và độ ° , .
562 . . 23 °C and viscous according to 1197 3 3
nhớt theo mục 2.2.3.1.4) (áp
+ hơn 2 ° › 2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
Suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 [
kPa C not more than 110 kPa)
DUNG DỊCH FORMALDEHIT, IFORMALDEHYDE SOLUTION, 3
L583 bế CHÁY FLAMMABLE M9 3 | j2 3)
_584 |FURALDEHIT FURALDEHYDES 199 61| 51 |3)
| 565_|DẦU RƯỢU TẠP EUSEL OIL 1201| 3 | 3 | 33)
| 566 |[DẦU RƯỢU TẠP EUSEL OIL 1201| 3 | 3 | 30)
KHÍ DẦU hoặc DẦU DIESEL |GAS OIL or DIESEL FUEL or
567 lhoặc DẦU NÓNG, NHẸ (điểm |HEATING OIL, LIGHT (flash-point |1202| 3 3 30
chớp cháy dưới 60 °C not more than 60 °C
DẦU DIESEL theo tiêu chuẩn |DIESEL FUEL complying with
EN standard EN 590:2013 + AC:2014
590:2013 + AC:2014 hoặc KHÍ lor GAS OIL or HEATING OIL,
°6Ö DẦU hoặc DẦU NÓNG, NHẸ_ LLIGHT with a flash-point as 1202) 3 3. 130
có điểm chớp cháy quy định |specified in EN 590:2013 +
trong EN 590:2013 + AC:2014 |AC:2014
KHÍ DẦU hoặc DẦU DIESEL |GAS OIL or DIESEL FUEL or
hoặc DẦU NÓNG, NHẸ (điểm |HEATING OIL, LIGHT (flash-point
569 chớp cháy từ 60 °C đến 100 |more than 60 °C and not more 1202 3 3 30
°C than 100 °C
NHIÊN LIỆU ĐỘNG CƠ hoặc |MOTOR SPIRIT or GASOLINE or
570 NNẾ hoặc DẦU PETROL 1203) 3 3. 133
DUNG DỊCH NITƠ GLYXERININITROGLYCERIN SOLUTION IN
571 [[RONG RƯỢU CỒN chứa |ALCOHOL with not more than 1% |1204| 3 3
dưới 1% nitơ glyxerin nitroglycerin
| 572 HEPTAN HEPTANES 1206) 3 | 3 | 3|
| 573 HEXALDEHIT HEXALDEHYDE 1207| 3 | 3 |30|
| 574 HEXAN HEXANES 1208) 3 | 3 |33|
MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT _ |PRINTING INK, flammable or
LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC: |PRINTING INK RELATED
575 IIN (bao gồm hợp chất làm MATERIAL (including printingink |1210 3 3 33
loãng hoặc giảm nồng độ mực [thinning or reducing compoungd),
in), dê chá flammable
MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT _ |PRINTING INK, flammable or
LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC: |PRINTING INK RELATED
576 IN (bao gồm hợp chất làm MATERIAL (ncluding printing ink 1210 3 3 33
loãng hoặc giảm nồng độ mực [thinning or reducing compound),
in), dê cháy (áp suất hơi ở 50 flammable (vapour pressure at 50
°C lớn hơn 110 kPa °C more than 110 kPa
MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT _ |PRINTING INK, flammable or
LIỆU LIÊN QUAN ĐEN MỰC_ |PRINTING INK RELATED
577 IN (bao gồm hợp chất làm MATERIAL (ncluding printing ink 1210 3 3 33
loãng hoặc giảm nồng độ mực [thinning or reducing compoungd),
in), dê cháy (áp suất hơi ở 50 flammable (vapour pressure at 50
°C nhỏ hơn 110 kPa °C not more than 110 kPa
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT _ |PRINTING INK, flammable or
LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC: |PRINTING INK RELATED
578 IIN (bao gồm hợp chất làm MATERIAL (including printingink |1210 3 3 30
loãng hoặc giảm nồng độ mực lthinning or reducing compoungd),
in), dễ chá flammable
MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT _ |PRINTING INK, flammable or
LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC: |PRINTING INK RELATED
IN (bao gồm hợp chất làm MATERIAL (including printing ink
579 loãng hoặc giảm nồng độ mực [thinning or reducing compoungd), 1210 3 3
in), dễ cháy (có điểm chớp flammable (having a flash-point
cháy dưới 23 °C và độ nhớt _ below 23 °C and viscous according
theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất lto 2.2.3.1.4) (vapour pressure at
hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa) B0 °C more than 110 kPa
MỰC IN, dễ cháy hoặc VẬT _ |PRINTING INK, flammable or
LIỆU LIÊN QUAN ĐẾN MỰC: |PRINTING INK RELATED
IN (bao gồm hợp chất làm MATERIAL (including printing ink
580 loãng hoặc giảm nồng độ mực [thinning or reducing compoungd), 1210 3 3
in), dễ cháy (có điểm chớp flammable (having a flash-point
cháy dưới 23 °C và độ nhớt _ below 23 °C and viscous according
theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất lto 2.2.3.1.4) (vapour pressure at
hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa) B0 °C not more than 110 kPa
ISOBUTANOL (RƯỢU CỒN SOBUTANOL (ISOBUTYL
ISOPROPANOL (RƯỢU CỒN |SOPROPANOL (ISOPROPYL
| 589 ÌSOPROPYLNITRAT |SOPROPYLNTRATE 223 | 3 | `
KETON, DẠNG LỎNG, N.O.S. KETONES, LIQUID, N.O.S.
591 l(áp suất hơi ở 50 °C lớn hơn |(vapour pressure at 50 °Cmore |1224| 3 3 33
110 kPa than 110 kPa
KETON, DẠNG LỎNG, N.O.S. KETONES, LIQUID, N.O.S.
592 l(áp suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn |(vapour pressure at 50 °C not 1224 3 3 33
110 kPa more than 110 kPa
MERCAFTẠN, DÀNG LONG, MERCAPTANS, LIQUID,
DE CHAẢY, ĐỘC, N.O.S. hoặc
5 FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S. or 3
594 |HÖN HỢP MERCAPTAN, 1228 3 336
DANG LỎNG, DỄ CHÁY, MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID, +6.1
ĐỘC, N.O.S. FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S.
MERCAFTẠN, DÀNG LONG, MERCAPTANS, LIQUID,
DE CHAẢY, ĐỘC, N.O.S. hoặc
5 FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S. or 3
595 HÖN HỢP MERCAPTAN, 1228 3 36
DANG LỎNG, DỄ CHÁY, MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID, +6.1
ĐỘC, N.O.S. FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S.
600 |METYLAAL |METHIAL 2344 3 | 3 | 33.
METYLAMIN, DŨNG DỊCH |METHYLAMINE, AQOUEOUS 3
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| 602 METYL BUTYRAT METHYL BUTYRATE 1237] 3 | 3 | 3|
6.1
ls0s hen CLOFORMAT METHYL CHLOROFORMATE Hài 6| lộ lan
+8
METHYL CHLORO-METHYL 6.1
604 |METYL CLO-METYLETE LCnuER 1239 61| S2 |883|
4.3
605 |METYLDICLOSILAN IMETHYLDICHLOROSILANE 12421 4.3 +3 x338
+8
| 606 |METYL FORMAT METHYL FORMATE 1243| 3 | 3 | 33 |
6.1
.. IMETHYLHYDRAZINE 1L
+8
| 608 |METYL ISOBUTYLKETON |METHYL ISOBUTYLKETONE 12425] 3 | 3 |33|
c609 KỀI ISOPROPENYL METHYL ISOPROPENYL 12 46| 3 | 3 |339|
KETON, ỔN ĐỊNH KETONE, STABILIZED
METYL METACRYLAT METHYL METHACRYLATE
KH ỔN ĐỊNH MONOMER, STABILIZED 1247| 3 | 3 J389|
| 611 METYL PROPIONAT METHYL PROPIONATE 1248 3 | 3 |33||
| 612 METYL PROPYL KETON METHYL PROPYL KETONE 1244 3 | 3 |33|
| 613 METYLTRICLO-SILAN METHYLTRICHLORO-SILLANE |1250| 3 | 3+8 |X338
~ 6.1
METYL VINYL KETON,ON IMETHYL VINYL KETONE,
_615 NIKEN CACBONYL NICKEL CARBONYL 1269.61| S1 |863|
| 616 |NITROMETAN NITROMETHANE 1261 3 | 3 | |
| 617 |OCTAN OCTANES 126) 3 | 3 |33|
SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn
dầu, chất nhuộm màu, senlac, |PAINT (including paint, lacquer,
vécni, dầu đánh bóng, chất lenamel, stain, shellac, varnish,
trám dạng lỏng và sơn gốc polish, liquid filler and liquid
618 dầu dạng lỏng) hoặc VẬT lacquer base) or PAINT RELATED 1263| 3 3 33
LIỆU LÂM SƠN (hợp chất làm |MATERIAL (including paint
giảm nồng độ hoặc pha loãng |thinning and reducing compound)
sơn
SƠN (gồm SƠN, SON Hải, SƠN. IDAINT (including paint, lacquer,
dầu, chất nhuộm màu, senlac, . :
Z2: TA 1é . x eẳenamel, stain, shellac, varnish,
vécni, dầu đánh bóng, chất lish. liquid fill d liquid
trám dạng lỏng và sơn gốc POISR, IQUIG NUHGF A0 TQUI
619. dầu dạng lỏng) hoặc VẬT MATEBIAL tngluding pait 1263| 3 3 | 33
LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm [` ' UP
_ W sa. - thinning and reducing compoungd)
giảm nồng độ hoặc pha loãng °
⁄ x ra s¬ 1+ (VApOUF pressure at 50 °C more
sơn) (áp suất hơi ở 50 °C lớn than 110 kPa)
hơn 110 kPa
SƠN (gồm SƠN, SON Hải, SƠN. IDAINT (including paint, lacquer,
dầu, chất nhuộm màu, senlac, . :
Z2: TA 1é . x eẳenamel, stain, shellac, varnish,
vécni, dầu đánh bóng, chất lish. liquid fill d liquid
trám dạng lỏng và sơn gốc „ SN, hạ: (OP A0 TqWI
620 |dầu dạng lỏng) hoặc VẬT MATERI ÄL tngludng nam 1263| 3 3 33
LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm |._ ' ng P
_ W sa. - thinning and reducing compoungd)
giảm nồng độ hoặc pha loãng °
- ~ sa ° › I(VApOur pressure at 50 °C not
sơn) (áp suất hơi ở 50 °C nhỏ
hơn 110 kPa more than 110 kPa)
621 |SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn |PAINT (including paint, lacquer, 1263 3 3 30
dầu, chất nhuộm màu, senlac, |enamel, stain, shellac, varnish,
vécni, dầu đánh bóng, chất |polish, liquid filler and liquid
trám dạng lỏng và sơn gốc lacquer base) or PAINT RELATED
dầu dạng lỏng) hoặc VẬT MATERIAL (including paint
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm
giảm nồng độ hoặc pha loãng |thinning and reducing compound)
sơn
SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn . . .
Hầu nhuôm màu. senlac PAINT (including paint, lacquer,
Vécni dầu đánh bón ` chất ' lenamel, stain, shellac, varnish,
trám dan lỏng và sản ốc polish, liquid filler and liquid
Hầu dan g lỏng) hoặc VẤT lacquer base) or PAINT RELATED
622 LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm Min ng ưng) 1263| 3 3
giảm nồng độ hoặc pha loãng thimning and reducIng compound)
Sơn) (có điểm chớp cháy dưới (having a flash- point below 23 °C
23 °C và đô nhớt theo mục and viscous according to 2.2.3.1.4)
2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C (vapour pressure at 50 °C more
mm. than 110 kPa)
lớn hơn 110 kPa
SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn . . .
Hầu nhuôm màu. senlac PAINT (including paint, lacquer,
Vécni dầu đánh bón ` chất ' lenamel, stain, shellac, varnish,
trám dan lỏng và sản ốc polish, liquid filler and liquid
Hầu dan “ồn ) hoặc VẤT lacquer base) or PAINT RELATED
VỊ HẠNg 000 ï =z+1a MATERIAL (including paint
623 LIỆU LẮM SƠN (hợp chất làm hinni d reduci d 1263 3 3
giảm nồng độ hoặc pha loãng thimning and reducIng compound)
Sơn) (có điểm chớp cháy dưới (having a flash- point below 23 °C
23 °C và đô nhớt theo mục and viscous according to 2.2.3.1.4)
2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C (vapour pressure at 50 °C not
nhỏ hơn 110 kPa more than 110 kPa)
| 624 |PARALDEHIT PARALDEHYDE 1264| 3 | 3 |30|
| 625 |PENTAN, lỏng PENTANES, liquid 126 3 | 3 | 3|
| 626 |PENTAN, lỏng PENTANES liquid 126 3 | 3 | 3|
CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI PERFUMERY PRODUCTS with
ITHƠM với chất hòa tan dễ flammable solvents (vapour
6z/ cháy (áp suất hơi ở 50 °C lớn Jpressure at 50 °C more than 110 1266| 3 3 33
hơn 110 kPa kPa
CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI PERFUMERY PRODUCTS with
ITHƠM với chất hòa tan dễ flammable solvents (vapour
6z8 cháy (áp suất hơi ở 50 °C nhỏ |pressure at 50 °C not more than 1266 3 3 33
hơn 110 kPa 110 kPa
CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI
629 THƠM với chất hòatandễẽ || FREUMERXV PRODUCTSwih L.aa| ạ 3 30
Chá: flammable solvents
CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI. PERFUMERY PRODUCTS with
ITHƠM với chất hòa tan dê flammable solvents (having a
630 cháy (có điểm chớp cháy dưới lflashpoint below 23 °C and viscous 1266| 3 3
23 °C và độ nhớt theo laccording to 2.2.3.1.4) (vapour
2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C Jpressure at 50 °C more than 110
lớn hơn 110 kPa kPa
CÁC SẢN PHẨM CÓ MÙI. PERFUMERY PRODUCTS with
ITHƠM với chất hòa tan dê flammable solvents (having a
631 cháy (có điểm chớp cháy dưới lflashpoint below 23 °C and viscous 1266| 3 3
23 °C và độ nhớt theo laccording to 2.2.3.1.4) (vapour
2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C lpressure at 50 °C not more than
nhỏ hơn 110 kPa 110 kPa
| 632 DẦU THÔ PETROL PETROLEUM CRUDE OIL 1267] 3 | 3 | 3|
Ẵ ^ . ~_ PETROLEUM CRUDE OIL (vapour
.. TT kêa) pressure at 50 °C more than 110 "1
kPa
Ẵ ^ . ~_ PETROLEUM CRUDE OIL (vapour
TT ... kPa) pressure at 50 °C not more than "1
110 kPa
| 635 DẦU THÔ PETROL PETROLEUM CRUDE OIL 1267] 3 | 3 |30|
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DẦN PHẨM CHƯNG CẬT PETROLEUM DISTILLATES,
PHẦN ĐOẠN TRONG DẦU
636 |.„« x¬ CẢ znz_IN.O.S. or PETROLEUM 1268_ 3 3 33
MO, N.O.S. hoặc SẤN PHẨM PRODUCTS.NO.S
DẦU MỎ, N.O.S. TC
SẢN PHẨM CHƯNG CẤT PETROLEUM DISTILLATES,
PHÂN ĐOẠN TRONG DẦU __ |N.O.S. or PETROLEUM
637 |MỎ, N.O.S. hoặc SẢN PHẨM |PRODUCTS, N.O.S. (vapour 1268| 3 3 33
DẦU MỎ, N.O.S. (áp suất hơi |pressure at 50 °C more than 110
ở 50 °C lớn hơn 110 kPa kPa
SẢN PHẨM CHƯNG CẤT PETROLEUM DISTILLATES,
PHÂN ĐOẠN TRONG DẦU __ |N.O.S. or PETROLEUM
638 |MỎ, N.O.S. hoặc SẢN PHẨM |PRODUCTS, N.O.S. (Vapour 1268| 3 3 33
DẦU MỎ N.O.S. (áp suất hơi |pressure at 50 °C not more than
ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa 110 kPa
GẦN PHẬM CHƯNG CẬT PETROLEUM DISTILLATES,
639 PHAN ĐOẠN T RONG DẦU N.O.S. or PETROLEUM 1268_ 3 3 30
MO, N.O.S. hoặc SẤN PHẨM PRODUCTS.NO.S
DẦU MỎ, N.O.S. TC
n-PROPANOL (RƯỢU CỒN hh-PROPANOL (PROPYL
n-PROPANOL (RƯỢU CỒN hh-PROPANOL (PROPYL
DẦU ROSIN (áp suất hơi ở 50 [ROSIN OIL (vapour pressure at 50
DẦU ROSIN (áp suất hơi ở 50 [ROSIN OIL (vapour pressure at 50
DẦU ROSIN (có điểm chớp _ |ROSIN OIL (having a flash-point
654 cháy dưới 23 °C và độ nhớt _ below 23 °C and viscous according 1286| 3 3
theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất lto 2.2.3.1.4) (vapour pressure at
hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa) J50 °C more than 110 kPa
DẦU ROSIN (có điểm chớp _ |ROSIN OIL (having a flash-point
655 cháy dưới 23 °C và độ nhớt _ below 23 °C and viscous according 1286 3 3
theo mục 2.2.3.1.4) (áp suất lto 2.2.3.1.4) (vapour pressure at
hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa) |50 °C not more than 110 kPa
DUNG DỊCH CHỨA CAO SU: |[RUBBER SOLUTION (vapour
656 l(áp suất hơi ở 50 °C lớn hơn |pressure at 50 °C more than110 |1287| 3 3 33
110 kPa kPa
DUNG DỊCH CHỨA CAO SU: |RUBBER SOLUTION (vapour
657 l(áp suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn |pressure at 50 °C not morethan |1287| 3 3 33
110 kPa 110 kPa
DUNG DỊCH CHỨA CAO SU |RUBBER SOLUTION (having a
(có điểm chớp cháy dưới 23 lflash-point below 23 °C and
659 J°C và độ nhớt theo mục viscous according to 2.2.3.1.4) 1287 3 3
2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C l(vapour pressure at 50 °C more
lớn hơn 110 kPa than 110 kPa
[5n hoggeied Roanipimuver TnỊ v| VỊ.
có điểm chớp cháy dưới 23__ lflash-point below 23 °C and
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

°C và độ nhớt theo mục viscous according to 2.2.3.1.4)
2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở 50 °C l(vapour pressure at 50 °C not
nhỏ hơn 110 kPa more than 110 kPa
| 661 [DẦU ĐÁ PHIẾN SÉT SHALE OIL 1288| 3 | 3 | 33 |
| 662 DẦU ĐÁ PHIẾN SÉT SHALE OIL 12884 3 | 3 | 80
DUNG DỊCH NATRI SODIUM METHYLATE 3
KH ưng trong rượu cồn SOLUTION in alcohol 1289 3 | ,ạ 3388|
DUNG DỊCH NATRI SODIUM METHYLATE 3
684 UUNG Dt trong rượu cồn SOLUTION ín alcohol 1289 3 | Jạ |3)
| 665 |TETRAETYL SILICAT ITETRAETHYL SILICATE 12924. 3 | 3 |30|
666 LÊN THUỢC, DẠNG THUỐC TỊNCTURES, MEDICINAL 1293| 3 | 3 |3)
667 LON THUỢC, DẠNG THUỐC TỊNCTURES, MEDICINAL 1293| 3 | 3130|
| 668 [TOLUEN ITOLUENE 1294| 3 | 3 | 33)
4.3
|se9 hmtetosLew TRICHLOROSILANE B43 | X338
+8
_670 [TRIETY LAMIN TRIETHYLAMINE TK cai
TRIMETYLAMIN, DUNG DỊCHỈTRIMETHYLAMINE, AQUEOUS 3
671 NƯỚC, chứa dưới 50% SOLUTION, not morethan50% |12971 3 +8 338
trimetylamin theo khối lượng _ltrimethylamine, by mass
TRIMETYLAMIN, DUNG DỊCHỈTRIMETHYLAMINE, AQUEOUS
672 NƯỚC, chứa dưới 50% SOLUTION, not morethan50% |12971 3 3+8 |338
trimetylamin theo khối lượng _ltrimethylamine, by mass
TRIMETYLAMIN, DỤNG DỊCHỈTRIMETHYLAMINE, AQUEOUS 3
673 NƯỚC, chứa dưới 50% SOLUTION, not morethan50% |12971 3 +8 38
trimetylamin theo khối lượng _ltrimethylamine, by mass
L674 [TRIMETYLCLO-SILAN ITRIMETHYLCHLORO-SILANE 1298 3 | 5o | X338
| 675 JTURPENTIN ITURPENTINE 12994 3 | 3 |30|
_676 ÀN G THAY THE DAÂU HURpENTINE SUBSTITUTE 1300) 3 | 3 |3)
c7 ÀNn G THAY THE DAÂU HURpENTINE SUBSTITUTE 1300) 3 | 3130|
| 678 MINYL AXETAT,ỔNĐỊNH |NINYL ACETATE,STABILIZED |1301 3 | 3 |339|
“ VINYL ETHYL ETHER,
_679 MINYL ETYL ETE, ÔN ĐỊNH. CTAnIiizED 1302| 3 | 3 |339|
VINYLIDEN CLORUA,ỔN __ MINYLIDENE CHLORIDE,
680 DỊ, STABILIZED 1303 3 3 339
VINYL ISOBUTYL ETE,ỔN _VINYL ISOBUTYL ETHER,
L5 ĐÀN STABILIZED 130đ 3 3 339
_682 VINYLTRICLOSILAN VINYLTRICHLOROSILANE 1405) 3 | 2 | X338
CHẤT BẢO QUẦN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES,
683 |LỎNG (áp suất hơi ở 50°C_ LIQUID (vapour pressure at 50 °C |J1306[ 3 3 33
lớn hơn 110 kPa more than 110 kPa
CHẤT BẢO QUẢN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES,
684 |LỎNG (áp suất hơi ở 50°C_ LIQUID (vapour pressure at 50 °C |J1306| 3 3 33
nhỏ hơn 110 kPa not more than 110 kPa
CHẤT BẢO QUẢN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES,
Keo LIQUID 13061 3 3 30
CHẤT BẢO QUẢN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES,
LỎNG (có điểm chớp cháy LIQUID (having a flash-point below
686 ldưới 23 °C và độ nhớt theo 23 °C and viscous according to 1306 3 3
mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở J2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
BO °C lớn hơn 110 kPa °C more than 110 kPa
| 687 |CHẤT BẢO QUẢN GỖ, DẠNG WOOD PRESERVATIVES, 1306| 3 | 3 | |
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

LỎNG (có điểm chớp cháy LIQUID (having a flash-point below
dưới 23 °C và độ nhớt theo 23 °C and viscous according to
mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở J2.2.3.1.4) (vapour pressure at 50
BO °C nhỏ hơn 110 kPa °C not more than 110 kPa
| 688 |XYLEN XYLENES 1307| 3 | 3 |33|
| 689 |XYLEN XYLENES 13307 3 | 3 |80|
ZIRCONI TRONG CHẤT ZIRCONIUM SUSPENDED INA. „| 2 3 33
LỎNG DẼ CHÁY FLAMMABLE LIQOUID
ZIRCONI TRONG CHẤT ____ E2 wMapLELIQUID (vapour
691 LỎNG DỄ CHÁY (áp suất hơi B P 1308| 3 3 33
3 S¬ l⁄ pressure at 50 °C more than 110
ở 50 °C lớn hơn 110 kPa) kPa
ZIRCONITRONG CHẤT -_ ẨP NO Up nu
692 LỎNG DỄ CHÁY (áp suất hơi B P 1308| 3 3 33
3 ° 5 pressure at 50 °C not more than
ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa)
110 kPa
ZIRCONI TRONG CHẤT ZIRCONIUM SUSPENDED IN A
L693 CÔ DẼ CHÁY FLAMMABLE LIQUID 1408 3 | 3 |30|
694 DỐI NHÓM, DẠNG CO ALUMINIUM POWDER, COATED 1409 41 44 | 40|
695 [BỘI NHÓM, DẠNG CO ALUMINIUM POWDER, COATED 1309 41| 44 | 40]
IAMONI PICRAT, LÀM ƯỚT |AMMONIUM PICRATE, WETTED
với trên 10% nước theo khối with not less than 10% water,by |1310| 4.1 4.1
lượng mass
| 697 [BORNEOL BORNEOL 131241 | 41 | 40 |
| 698 |CANXI RESINAT CALCIUM RESINATE 1313 41 | 41 | 40 |
CANXI RESINAT, ĐƯỢC
Km: NHẤT CALCIUM RESINATE, FUSED 3M 44 44 |40|
COBAN RESINAT, DẠNG COBALT RESINATE,
_700 [cCt TỦA PRECIPITATED 151841 44 | 40|
DINITROPHENOL, LÀM ƯỚT .
701 Với trên 15% nước theo khối _ |PINITROPHENOL, WETTED with Lo + | 4‡
lượng not less than 15% water, by mass +6.1
DINITROPHENOLAT, LÀM _ [DINITROPHENOLATES, WETTED 41
702 |ƯỚT với trên 15% nước theo with not less than 15% water,by |1321| 4.1 +6 1
khối lượng mass '
DINITRORESORCINOL, LÀM |DINITRORESORCINOL, WETTED
703 |ƯỚT với trên 15% nước theo with not less than 15% water,by |1322| 4.1 4.1
khối lượng mass
| 704 |CERI SẮT FERROCERIUM 1323 41 | 41 | 40 |
à ^ FILMS, NITROCELLULOSE
7os MANG, GỌC NHƠ XENLULOIEASE, gelatin coated,except 1324 41 | 441
phủ gelatin, trừ mảnh vụn scrap
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, HỮU |FLAMMABLE SOLID, ORGANIC,
708 CÓ N.O.S. N.O.S. 1325| 41 41 40
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, HỮU |FLAMMABLE SOLID, ORGANIC,
707 Có N.O.S. N.O.S. 1325| 41 41 40
BỘT HAFNI, LÀM ƯỚT với _ HAFNIUM POWDER, WETTED
| 709_|Cỏ khô, rơm hoặc rơm rạ Hay, Straw or Bhusa 1327] 41 | | `
| 710 HEXAMETYLENT-TRAMIN_ |HEXAM ETHYLENETE-TRAMINE |1328| 41 | 41 | 40 |
| 711 MANGAN RESINAT MANGANESE RESINATE 1330 41 | 41 | 40 |
DIÊM, LOẠI CÓ THỂ ĐÁNH .
712 Da Ở BẤT CỨ ĐÂU MATCHES, 'STRIKE ANYWHERE |1331| 4.1 4.1 m
| 713 |METALDEHIT METALDEHYDE 133241 | 41 | 40 |
_rạ4 [EERI dạng miếng, thổ hoặc LzplUM spa, ingosorrods ham| 44| 44 | |
| 715 NAPHTHALEN, THÔ hoặc NAPHTHALENE, CRUDE or 1334 41 | 41 | 40]
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

I__ NAPHTHALEN, TINH CHẾ |NAPHTHALENE, REFINED LÔ | | | |]
NITROGUANIDIN (PICRIT), |NITROGUANIDINE (PICRITE),
716 LÀM ƯỚT với trên 20% nước MWETTED with not less than20% |1336| 4.1 4.1
theo khối lượng water, by mass
NITROSTARCH, LÀM ƯỚT .
717 Với trên 20% nước theo khối |NHTROSTARCH,WETTEDwIH 7 41 | 4.1
lượng not less than 20% water, by mass
KH ANG KHONG ĐỊNH PHOSPHORUS, AMORPHOUS 1388| 41] 41 |40|
PHOTPHO HEPTASUNFUA, |PHOSPHORUS
719 không chứa photpho vàng và |HEPTASULPHIDE, free from 1339| 4.1 4.1 40
trắng ellow and white phosphorus
PHOTPHO PENTASUNFUA, |PHOSPHORUS 43
720 không chứa photpho vàng và |PENTASULPHIDE, free from 1340| 4.3 +4 1 423
trắng ellow and white phosphorus ộ
PHOTPHO SESQUISUNFUA, |PHOSPHORUS
721 không chứa photpho vàng và |SESQUISULPHIDE, free from 1341| 4.1 4.1 40
trắng ellow and white phosphorus
PHOTPHO TRISUNFUA, PHOSPHORUS TRISULPHIDE,
722 không chứa photpho vàng và lfíree from yellow and white 1343| 4.1 4.1 40
trăng phosphorus
ITRINITROPHENOL (AXIT ITRINITROPHENOL (PICRIC
723 |PICRIC), LÀM ƯỚT với trên |ACID), WETTED with not less than|1344| 4.1 4.1
30% nước theo khối lượng 30% water, by mass
CAO SU RỜI HOẶC THỨ
724 |PHẨM, dưới dạng bộthoặc |EUEBER SCRAPorRUBBER la a1| 41 | 40
hat SHODDY, powdered or granulated
SILICON DẠNG BỘT, KHÔNG|SILICON POWDER,
K›u HÌNH IAMORPHOUS 1346| 41 +1 40
BẠC PICRAT, LÀM ƯỚT với .
726 |trên 30% nước theo khối SILVER PICRATE, WETTED wIh 27 41 | 44
lượng not less than 30% water, by mass
A N MƯỚT với BOUUMDINTROS à
727 La Š Z: CRESOLATE, WETTED withnot J1348| 4.1 `
trên 15% nước theo khối ọ +6.1
lượng less than 15% water, by mass
NATRI PICRAMAT, LÀM ƯỚT|SODIUM PICRAMATE, WETTED
728 Wới trên 20% nước theo khối with not less than 20% water,by |1349| 4.1 4.1
lượng mass
| 729 LƯU HUỲNH SULPHUR 1350| 41 | 41 | 40 |
TITAN DẠNG BỘT, LÀM ƯỚT [TITANIUM POWDER, WETTED
SỢI hoặc VẢI THẤM NITƠ IMPREONATED WITH WEAKLY
731 |XENLULO KHƯ NITRAT YEU, NITRATED NITROCELLULOSE, 1353| 4.1 4.1
N.O.S. NO.S
ITRINITROBENZEN, LÀM TRINITROBENZENE, WETTED
732 ƯỜỚT với trên 30% nước theo with not less than 30% water,by |1354| 4.1 4.1
khối lượng mass
AXIT TRINITROBENZOIC, TRINITROBENZOIC ACID,
733 LAM ƯỚT với trên 30% nước MVETTED with not less than 30% |1355] 4.1 4.1
theo khối lượng water, by mass
ITRINITROTOLUEN (TNT), TRINITROTOLUENE (TNT),
734 LAM ƯỚT với trên 30% nước MVETTED with not less than 30% |1356| 4.1 4.1
theo khối lượng water, by mass
UREA NITRAT, LÀM ƯỚT với .
735 lrên 20% nước theokhối |UREANHRAIE,WETIEDWRh H7 +1 | 44
lượng not less than 20% water, by mass
| 736 JZIRCONI DẠNG BỘT,LÀM_ JZIRCONIUM POWDER, WETTED |1358| 41 | 41 | 40 |
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| ƯỚT với trên 25% nước with not less than 25% water LÔ | | | |]
_737 |CANX PHOTPHUA CALCIUM PHOSPHIDE 1860 43 ] a Ị
738 CACBON, nguồn gốc động vật CARBON, animail or vegetable 1361| 4.2 42 40
hoặc thực vật Origin
739 CÁC ON nguồn gốc động vật|CARBON, animal or vegetable 1361|42| 42 | 40|
hoặc thực vật Origin
| 740 |THAN HOẠT TÍNH CARBON, ACTIVATED 136242 | 42 | 40 |
| 741 COPRA COPRA 1363| 42 | 42 | 40.
| 742 COTTON VỤN CÓ DẦU MỠ_ |COTTON WASTE, OILY 1364 42 | 42 | 40 |
| 743 |COTTON, ƯỚT COTTON, WET 13653 42 | 42 | 40 |
| 744. p-NITROSODIMETYL-ANILIN |P-NITROSODIMETHYL-ANILINE |1369L 42 | 42 | 40 |
745 SỢI, động vật hoặc SỢI, thực Fibres, animal or fibres, vegetable 1372| 42
vật cháy, ướt hoặc ấm ướt burnt, wet or damp
I2 0A Mà hoặc THỰC __ FIBRES or FABRICS, ANIMAL or
746 VẬT hoặc TỔNG HỢP, N.O.S, VEGETABLE or SYNTHETIC, 1373| 4.2 4.2 40
ma - - N.O.S. with oil
có lân dầu mỡ
BỘT CÁT (VỤN CÁ), KHÔNG |FISH MEAL (FISH SCRAP),
làm ỔN ĐỊNH UNSTABILIZED 13/4) 4.2 4+2 40
DỤNG hoặc xỈ Sár xi QUA IRON OXIDE, SPENT or IRON
748 Cự " , |BPONGE, SPENT obtainedfrom J1376} 4.2 4.2 40
SỰ DỤNG thụ được từ quá coal gas purification
trình làm sạch khí than đá g5 P
CHẤT XỐC TÁC KIM LOẠI, .
749 |ƯỚT với lượng chất lỏng dự |METAL CATALYST, WETTED wIH|,azplx2| 42 |40
` “+2 xế la visible excess of liquid
thừa có thể thấ -
DẦU THÔNG BÃO LIÒA chưa PAPER, UNSATURATED OIL
750 ¬ ` ¬~ ¬+:~... TREATED, incompletely dried 1379 4.2 4.2 40
khô hoàn toàn (bao gồm giấy |, .
(Including carbon paper)
cacbon
_751 |PENTABORAN PENTABORANE 1380| 4.2. x
PHOTPHO, TRĂNG hoặc PHOSPHORUS, WHITE or 42
752 VÀNG, NGẬP NƯỚC hoặc |YELLOW, UNDER WATER orIN |1381| 4.2 +6 1 46
IIRONG DUNG DỊCH SOLUTION ộ
PHOTPHO, TRĂNG hoặc PHOSPHORUS, WHITE or 4.2
KHING KHÔ VELLOW, DRY 138142 | „say |8
KALI SUNEUA, KHAN hoặc, lịyDROUS or POTASSIUM
754 KALI SUNEUA vỚi ít hơn 30% SULPHIDE with less than 30% 13824 4.2 4.2 40
nước của tỉnh thể Tại
Wwater of crystallization
KIM LOẠI CÓ KHẢ NĂNG
TẠO LỬA, N.O.S. hoặc HỢP. |PYROPHORIC METAL, N.O.S. or
lo KIM CÓ KHẢ NĂNG TẠO PYROPHORIC ALLOY, N.O.S. 1383| 4.2 42 43
LỬA, N.O.S.
NATRI DITHIONIT (NATRI SODIUM DITHIONITE (SODIUM
KG HÀNG, HYDROSULPHITE 138442 | 42 | 40|
NATRI SUNFUA, KHAN hoặc ANHYDBOUS or SODIUM
757 |NATRI SUNFUA với ít hơn 1388| 4.2 4.2 40
An ~ SULPHIDE with less than 30%
30% nước của tỉnh thể ¬
water of crystallization
& ¬- ».. |BSEED CAKE with more than 1.5%

758 DANH HẠT với trên 1,5% dầu Lí and not more than 11 % 1386 42 | 42 | 40
và độ ẩm dưới 11% .
moisture
138] 42) | |
HỖN HỐNG KIM LOẠI KIỀM, |ALKALI METAL AMALGAM,

760 [BỒN LỎNG LIOUID 1389 4.3 43 JX323
| 761 |AMIT KIM LOẠI KIỀM IALKALI METAL AMIDES 1390| 43] 43 |423|
LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

KIM LOẠI KIỀM PHÂN TÁN__ |ALKALI METAL DISPERSION or
762 hoặc KIM LOẠI KIỀM THỔ_ |ALKALINE EARTH METAL 1391| 4.3 43 |X323
PHÂN TÁN DISPERSION
HỖN HỒNG KIM LOẠI KIỀM |ALKALINE EARTH METAL
763 DO DẠNG LỎNG IAMALGAM, LIQUID 1392) 43 43. |X3⁄3
HỢP KIM CỦA KIM LOẠI IALKALINE EARTH METAL
764 lên THỔ, N.O.S. ALLOY, N.O.S. 1393) 43 | 43 1423|
| 765 NHÔM CACBUA ALUMINIUM CARBIDE 1394 43 | 43 |423|
SILICON SẮT NHÔM DẠNG |ALUMINIUM FERROSILICON 4.3
BỘT NHÔM, DẠNG KHÔNG |ALUMINIUM POWDER,
767 TÔNG UNCOATED 1396| 4.3 43 |423
BỘT NHÔM, DẠNG KHÔNG |ALUMINIUM POWDER,
K ng UNCOATED 1396| 4.3 43 |423
_769 NHÔM PHOTPHUA IALUMINIUM PHOSPHIDE 1397| 43. a m
BỘT NHÔM SILICON, DẠNG. |ALUMINIUM SILICON POWDER,
770 KH MÀNG UNCOATED 1398| 4.3 +3. |423
| 771 |BARI BARIUM 140043 | 43 |423|
| 772 |CANXI CALCIUM 140| 43 | 43 |423|
| 773 |CANXI CACBUA CALCIUM CARBIDE 140243 | 43 |X423
| 774 |CANXI CACBUA CALCIUM CARBIDE 140243] 43 |423|
CANXI XIANAMIT chứa trên |CALCIUM CYANAMIDE with more
778 CAN canxi cacbua than 0.1% calcium carbide 1403 43 | 43. 1423)
| 776 |CANXI HYDRUA CALCIUM HYDRIDE 1404 43 | 43 | |
| 777 |CANXI SILICUA CALCIUM SILICIDE 1405 43 | 43 |423|
| 778 |CANXI SILICUA CALCIUM SILICIDE 1405 43 | 43 |423|
| 779 |CERI CAESIUM 1407 43 | 43 |X423
SILICON SẮT chứa từ 30% |FERROSILICON with 30% or more 4.3
780 DU 90% Silicon but less than 90% silicon 1408 43 | Jv. J462|
HYDRUA KIM LOẠI, CÓ KHẢ
781 |NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, |METAF HYDRIDES,WATER- liAoalaa3| 4.3
NOS REACTIVE, N.O.S.
HYDRUA KIM LOẠI, CÓ KHẢ
782 NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, |METAL HXDRIDES, WATER- 1409| 4.3 43 |423
NOS REACTIVE, N.O.S.
| 783_LITI NHÔM HYDRUA LITHIUM ALUMINIUM HYDRIDE |1410| 43 | 43 | ]|
zaa._ LTI NHÔM HYDRUA, LITHIUM ALUMINIUM HYDRIDE, | .¡14| x3 4.3
ETHEREAL ETHEREAL +3
| 785_LITI BOHYDRUA LITHIUM BOROHYDRIDE 14134 43 | 43 | `|
| 786 |LITI HYDRUA LITHIUM HYDRIDE 1414 43 | 43 | |
| 787 LITI LITHIUM 1415 43 | 43 |X423
| 788 |LITI SILICON LITHIUM SILICON 1417 43 | 43 |423|
zgo BỘT MAGIE hoặc BỘT HỢP MAGNESIUM POWDER or 1418| 4.3 4.3
KIM MAGIE MAGNESIUM ALLOYS POWDER +4.2
BỘT MAGIE hoặc BỘT HỢP. MAGNESIUM POWDER or 4.3
790 [Ó, MAGIE MAGNESIUM ALLOYS POWDER |1! 43 | ;a; |4Z3
BỘT MAGIE hoặc BỘT HỢP. MAGNESIUM POWDER or 4.3
791 Ê, MAGIE MAGNESIUM ALLOYS POWDER |1218| 43 | ;a; |4Z3
^ MAGNESIUM ALUMINIUM
_792 MAGIE NHÔM PHOTPHUA _ Ei)OosbuIDE 1419| 43. 4.3 +6.1 m
HỢP KIM KIM LOẠI KALI, POTASSIUM METAL ALLOYS,
794 ĐÔNG LỎNG LIQUID 1424| 43 | 43. |x323
HỢP KIM KIM LOẠI KIỀM, |ALKALI METAL ALLOY, LIQUID,
HỢP KIM CỦA NATRI VÀ POTASSIUM SODIUM ALLOYS,
Ki» DẠNG LỎNG LIQUID 1422443 | 43 JX343
| 796 |RUBIDI RUBIDIUM 1423 43 | 43 |X423
| 797 INATRI BOHYDRUA SODIUM BOROHYDRIDE 14264 43| 43 | |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| 798 INATRI HYDRUA SODIUM HYDRIDE 1427| 43] 43 | |
| 799 |NATRI SODIUM 1428 43 | 43 |X423
_800 NATRI METYLAT SODIUM METHYLATE 1481|.42| 32 | 4|
_801 NATRI PHOTPHUA SODIUM PHOSPHIDE 1432| 43 ] a bị
802 |STANNIC PHOTPHUA STANNIC PHOSPHIDES 1438| 43 ] a bị
| 803 |TRO KẼM ZINC ASHES 1435 43 | 43 |423|
804 |KEM DÀNG BỌT hoặc KEM 2INC POWDER orZINCDUST |1436| 4.3 | 4.3+4.2
DẠNG BỤI
KẼM DẠNG BỘT hoặc KẼM 4.3
KH» BỤI ZINC POWDER or ZINC DUST 1436 43| „2 |423
KẼM DẠNG BỘT hoặc KẼM 4.3
L806 KÌMG BỤI ZINC POWDER or ZINC DUST 1436 43| „2 |423
| 807 |ZIRCONI HYDRUA ZIRCONIUM HYDRIDE 1437| 41 | 41 | 40]
| 808 NHÔM NITRAT IALUMINIUM NITRATE 1438| 51 | 51 | 50|
| 809 |AMONI DICROMAT IAMMONIUM DICHROMATE 1439| 51 | 51 | 50|
| 810 |AMONI PERCLORAT IAMMONIUM PERCHLORATE 144251 | 51 | 50
| 811 |AMONI PERSUNPHAT IAMMONIUM PERSULPHATE 1444 51 | 51 | 50|
_ 812 |JBARI CLORAT, DẠNG RĂN_ BARIUM CHLORATE, SOLID 1445| 54. nà
_ 813 |JBARI NITRAT BARIUM NITRATE 1446| 54. nà
814 |PARI PERCLORAT, DÀNG BARIUM PERCHLORATE, SOLID |1447| 5.1 S4 56
RẮN +6.1
_815 |JBARI PERMANGANAT BARIUM PERMANGANATE 1448| 51] v
_816 |JBARI PEROXIT BARIUM PEROXIDE 1449| 51] nà
| 817 BROMAT, VÔ CƠ, N.O.S. BROMATES, INORGANIC, N.O.S.|1450| 51 | 51 | 50Ì
| 818 |CERI NITRAT CAESIUM NITRATE 1451 51 | 51 | 50|
| 819 |CANXI CLORAT CALCIUM CHLORATE 1452| 51 | 51 | 50|
| 820 |CANXI CLORIT CALCIUM CHLORITE 1453 51 | 51 | 50|
| 821 |CANXI NITRAT CALCIUM NITRATE 1454 51 | 51 | 50|
| 822 |CANXI PERCLORAT CALCIUM PERCHLORATE 14558 51 | 51 | 50|
| 823 |CANXI PERMANGANAT CALCIUM PERMANGANATE 1456 51 | 51 | 50|
| 824 |CANXI PEROXIT CALCIUM PEROXIDE 1457] 51 | 51 | 50|
HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ |CHLORATE AND BORATE
825 DO MIXTURE 1458| 5.1 5.1 50
HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ |CHLORATE AND BORATE
826 DO MIXTURE 1458| 5.1 5.1 50
HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ |CHLORATE AND MAGNESIUM
C827 DA CLORUA, DẠNG RĂN |CHLORIDE MIXTURE, SOLID 1459| 9.1 S4 50
HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ |CHLORATE AND MAGNESIUM
828 HUA In CLORUA, DẠNG RĂN |CHLORIDE MIXTURE, SOLID 1459| 9.1 S4 50
| 830 |CLORIT, VÔ CƠ, N.O.S. CHLORITES, INORGANIC, N.O.S.|1462| 51 | 51 | 50 |
5.1
CHROMIUM TRIOXIDE,
_ TRIOXIT, KHAN XNHYDROUS HH SH | vi |aeB
| 832 |DIDYMI NITRAT DIDYMIUM NITRATE 1465| 51 | 51 | 50
| 833 |SẮT (II) NITRAT FERRIC NITRATE 1466| 51 | 51 | 50
| 834 |GUANIDIN NITRAT GUANIDINE NITRATE 1467| 51 | 51 | 50|
885 CHỈ NITRAT LEAD NITRATE 1469| 54. nà
| 836 |CHÌ PERCLORAT, DẠNG LEAD PERCHLORATE,SOLID |1470[51| 51 | 56 |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

JRẤN T7 7 7 7 7 7 | | | +61 | |
Le bôtugroinui- ” RutiMmieonsee ml si| sỉ |e
837 |HÕN HỢP CỦA LITI or LITHIUM HYPOCHLORITE 1471| 5.1 5.1 50
HYPOCLORIT MIXTURE
Lee bôttgcinim ” RlMmieoone hơi si sỉ le,
838 |HÕN HỢP CỦA LITI or LITHIUM HYPOCHLORITE 1471| 5.1 5.1 50
HYPOCLORIT MIXTURE
| 846 |CHẤT RẮN Ô XI HÓA, N.O.S. |OXIDIZING SOLID,N.OS. 1479| 51 | 51 | |
N.O.S. N.O.S.
N.O.S. N.O.S.
HOÓÒN HỢP CUA KALI NITRAT |POTASSIUM NITRATE AND
| 862 KALIPEROXT |ƑPOTASSIUMPEROXIDE |l441{i 51] 51 | |
HOÓÒN HỢP CUA NATRRI SODIUM NITRATE AND
| 873 NATRIPEROXT |§ODIUMPEROXIDE |l504 51] 51 | —-|
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| 881 |KẾM AMONI NITRIT ZINC AMMONIUM NITRITE 1512| 51 | 51 | 50 |
| 882 KẾM CLORAT ZINC CHLORATE 1513 51 | 51 | 50|
| 883 KẾM NITRAT ZINC NITRATE 1514 51 | 51 | 50|
| 884 KẾM PERMANGANAT ZINC PERMANGANATE 1515| 51 | 51 | 50|
| 885 KẾM PEROXIT ZINC PEROXIDE 1516 51 | 51 | 50|
ZIRCONI PICRAMAT, LÀM ZIRCONIUM PICRAMATE,
886 |ƯỚT với trên 20% nước theo IWETTED with not less than 20% |1517| 4.1 4.1
khối lượng water, by mass
AXETON XYANOHYDRIN, ỔN|ACETONE CYANOHYDRIN,
887 BÀ, STABILIZED 1541 61 6.1 '989]
IALKALOIT, DẠNG RẮN
Nội Tế IALKALOIDS, SOLID, N.O.S. or
888 |N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT, ` : 1544| 6.1 6.1
IALKALOIT, DẠNG RẮN
Nội Tế IALKALOIDS, SOLID, N.O.S. or
889 |N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT, ` : 1544| 6.1 6.1
IALKALOIT, DẠNG RẮN
Nội Tế IALKALOIDS, SOLID, N.O.S. or
890 |N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT, ` : 1544| 6.1 6.1
IALLYL ISOTHIOXYANAT, ỔN |ALLYL ISOTHIOCYANATE, 6.1
KH STABILIZED 1545| 61] „2 |639
| 892 |JAMONI ARSENAT IAMMONIUM ARSENATE 1546 61 | 61 | 60 |
| 893 |ANILIN ANILINE 1547] 61 | 61 | 60|
| 894_|ANILIN HYDROCLORUA IANILINE HYDROCHLORIDE 1548| 61 | 61 | 60 |
sọs HỢP CHẤT ANTIMONY, VÔ_ |ANTIMONY COMPOUND, 1549| 6.4 641
CƠ, DẠNG RĂN, N.O.S. INORGANIC, SOLID, N.O.S.
| 896 |ANTIMONY LACTAT IANTIMONY LACTATE 1550| 61 | 61 | 60 |
IANTIMONY POTASSIUM
_897 |ANTIMONY KALI TARTRAT LTARTRATE 1551| 61| 64 | 90|
| 898_JAXIT ARSENIC, DẠNG LỎNG |ARSENIC ACID, LIQUID 1553 61 | 61 | 66 |
| 899 |AXIT ARSENIC, DẠNG RẮN |ARSENIC ACID, SOLID 1554 61 | 61 | 60 |
| 900 BROMUA ARSENIC IARSENIC BROMIDE 155B 61 | 61 | 60 |
HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG
901 lgồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit, <. 9 , nỤ, .J1556[ 6.1 6.1
mm - IArsenates, n.o.s., Arsenites, n.o.s.;
.O.S., Va Arsenic Sunfua, . -
nos and Arsenic sulphides, n.o.s.
HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG
902 lgồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit, <. 9 , nỤ, .J1556[ 6.1 6.1
mm - IArsenates, n.o.s., Arsenites, n.o.s.;
.O.S., Va Arsenic Sunfua, . -
nos and Arsenic sulphides, n.o.s.
HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG
903 lgồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit, TS 9 Ị ng. .J4556| 6.1 6.1
mm" . IArsenates, n.o.s., Arsenites, n.o.s.;
.O.S., Va Arsenic Sunfua, . -
nos and Arsenic sulphides, n.o.s.
HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG
904 lgồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit, <. 9 _ nỤ, .J1557| 6.1 6.1
mm - IArsenates, n.o.s.; Arsenites, n.o.s.;
.O.S., Va Arsenic Sunfua, . -
nos and Arsenic sulphides, n.o.s.
HỢP CHẤT ARSENIC, DẠNG
905 lgồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit, <. 9 _ nỤ, .J1557| 6.1 6.1
mm - IArsenates, n.o.s.; Arsenites, n.o.s.;
.O.S., Va Arsenic Sunfua, . -
nos and Arsenic sulphides, n.o.s.
906 Họp CHẤT ARSENIC, DẠNG |ARSENIC COMPOUND, SOLID, 55764 | 64 | 60]
LONG, N.O.S., vô cơ, bao N.O.S., inorganic, including:
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

gồm: Arsenat, n.o.s., Arsenit, - . -
mm - IArsenates, n.o.s.; Arsenites, n.o.s.;
.O.S., Va Arsenic sunfua, . .
nos and Arsenic sulphides, n.o.s.
| 907 |ARSENIC ARSENIC 1558| 61 | 61 | 60 |
| 908 |ARSENIC PENTOXIT IARSENIC PENTOXIDE 1559 61 | 61 | 60 |
| 909 _|ARSENIC TRICLORUA IARSENIC TRICHLORIDE 1560| 61 | 61 | 66 |
| 910 |ARSENIC TRIOXIT IARSENIC TRIOXIDE 1561 61 | 61 | 60 |
| 911 |BỤI ARSENIC IARSENICAL DUST 1562| 61 | 61 | 60 |
| 912 HỢP CHẤT BARI, N.O.S. BARIUM COMPOUND,N.OS. |i564 61 | 61 | 60)
| 913 HỢP CHẤT BARI, N.O.S. BARIUM COMPOUND,N.OS. |i564 61 | 61 | 60)
| 914 BARI XYANUA BARIUM CYANIDE 1565 61 | 61 | 66 |
| 915 HỢP CHẤT BERYLI, N.O.S. |BERYLLIUM COMPOUND, N.O.S.|1566| 61 | 61 | 60 |
| 916 HỢP CHẤT BERYLI, N.O.S. |BERYLLIUM COMPOUND, N.O.S.|1566| 61 | 61 | 60 |
_ 917 [BERYLI DẠNG BỘT BERYLLIUM POWDER 1567] 61] "
_ 918 |BROMAXETON BROMOACETONE 1589 61| S2 | 63|
| 919 [BRUXIN BRUCINE 1570| 61 | 61 | 6|
gao |BARI AZIT, LÀM ƯỚT với trên|BARIUM AZIDE, WETTED with not „4| „+ 4.1
5O% nước, theo khối lượng less than 50% water, by mass Ề +6.1
| 921 |AXIT CACODYLIC CACODYLIC ACID 157261 | 61 | 60|
| 922 |CANXI ARSENAT CALCIUM ARSENATE 1573 61 | 61 | 60|
HỖN HỢP CỦA CANXI CALCIUM ARSENATE AND
923 |ARSENAT VÀ CANXI CALCIUM ARSENITE MIXTURE, |1574| 6.1 6.1
IARSENIT, DẠNG RĂN SOLID
924 |CANXI XYANUA CALCIUM CYANIDE 1575| 61 | 61 | 66 |
CLODINITRO-BENZEN, CHLORODINITRO-BENZENES,
925 DẠNG LỎNG LIQUID 157 64| 62 |60|
CLONITROBENZEN, DẠNG |CHLORONITROBENZENES,
| 927_]4-CLO-o-TOLUIDIN __ |đ-CHLORO-o-TOLUIDINE 1579 61 | 61 | 60 |
| HYDROCLORUA, DẠNG RẮN|HYDROCHLORIDE, SOLID | | | |
| 928 |CLOPICRIN CHLOROPICRIN 1580| 61 | 61 | 66 |
HỖN HỢP CỦA CLOPICRIN CHLOROPICRIN AND METHYL
929 MÀ METYL BROMUA chứa |BROMIDE MIXTUREwithmore |1581| 2 2.3 26
hơn 2% clopicrin than 2% chloropicrin
HỖN HỢP CỦA CLOPICRIN CHLOROPICRIN AND METHYL
Kt METYL CLORUA CHLORIDE MIXTURE 1582 2 | 23 | 26]
HỖN HỢP CLOPICRIN, CHLOROPICRIN MIXTURE,
HỖN HỢP CLOPICRIN, CHLOROPICRIN MIXTURE,
HỖN HỢP CLOPICRIN, CHLOROPICRIN MIXTURE,
| 934 ĐỒNG AXETOARSENIT COPPER ACETOARSENITE 1585| 61 | 61 | 60 |
| 935 ĐỒNG ARSENIT COPPER ARSENITE 1586 61 | 61 | 60 |
| 936 ĐỒNG XYANUA COPPER CYANIDE 1587| 61 | 61 | 60 |
XYANUA, VÔ CƠ, DẠNG CYANIDES, INORGANIC, SOLID,
97 CAI N.O.S. N.O.S. 1986) 6.1 64 _66 |
XYANUA, VÔ CƠ, DẠNG CYANIDES, INORGANIC, SOLID,
L938 TA N.O.S. N.O.S. 1586| 6.1 641 -80]
XYANUA, VÔ CƠ, DẠNG CYANIDES, INORGANIC, SOLID,
L930 IAI N.O.S. N.O.S. 1586| 6.1 6.1 -80]
94o_|XYANUA, VÔ CƠ, DẠNG CYANIDES, INORGANIC, SOLID, | „e| 2 2.3
RẮN, N.O.S. N.O.S. +8
| 941 |DICLOANILIN, DẠNG LỎNG |DICHLOROANILINES,LIQUID |1590L 61 | 61 | 60 |
| 942 |o-DICLOBENZEN o-DICHLOROBENZENE 1591| 61 | 61 | 60|
| 943 |DICLOMETAN DICHLOROMETHANE 159361 | 61 | 60|
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| 944 |DIETYLSUNPHAT DIETHYL SULPHATE 1594 61 | 61 | 60 |
| 945 |IDIMETYL SUNPHAT DIMETHYL SULPHATE 1595| 61 | 61+8 | 668|
| 946 |DINITROANILIN DINITROANILINES 15968 61 | 61 | 60 |
947 DOU XOBENZEN, DẠNG DINITROBENZENES, LIQUID 1597| 61| 64 | 90|
948 [DO XOBENZEN, DẠNG DINITROBENZENES, LIQUID 1597| 61| 64 | 90|
| 949_|DINITRO-o-CRESOL DINITRO-o-CRESOL 1598| 61 | 61 | 60 |
DUNG DỊCH
KH DINITROPHENOL SOLUTION 1599 61| 64 | 60|
DUNG DỊCH
951 DU DUẤC NOL DINITROPHENOL SOLUTION 1599 61| 61 | 60|
962 DDTROTOLUEN, DẠNG DINITROTOLUENES, MOLTEN 1600| 64] 61 |90|
CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG DISINFECTANT, SOLID, TOXIC,
K1 àn ĐỘC, N.O.S. N.O.S. 1601| 6.1 6.1 _66 |
CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG DISINFECTANT, SOLID, TOXIC,
954 RA ĐỘC, N.O.S. N.O.S. 1601| 6.1 641 -80]
CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG DISINFECTANT, SOLID, TOXIC,
L965 ClỔ ĐỘC, N.O.S. N.O.S. 1601| 6.1 641 -80]
THUỐC NHUỘM, DẠNG
LỎNG, ĐỘC, N.O.S. hoặc _. [DYE, LIQUID, TOXIC, N.O.S. or
956 [THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH|DYE INTERMEDIATE, LIQUID, |1602[ 6.1 6.1
PHẨM, DẠNG LỎNG, ĐỘC, [TOXIC, N.O.S.
N.O.S.
THUỐC NHUỘM, DẠNG
LỎNG, ĐỘC, N.O.S. hoặc DYE, LIQUID, TOXIC, N.O.S. or
957 [THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH|DYE INTERMEDIATE, LIQUID, 1602| 6.1 6.1
PHẨM, DẠNG LỎNG, ĐỘC, [TOXIC, N.O.S.
N.O.S.
THUỐC NHUỘM, DẠNG
LỎNG, ĐỘC, N.O.S. hoặc _ DYE, LIQUID, TOXIC, N.O.S. or
958 [THUỐC NHUỘM BÁN THÀNH|DYE INTERMEDIATE, LIQUID, 1602| 6.1 6.1
PHẨM, DẠNG LỎNG, ĐỘC, [TOXIC, N.O.S.
N.O.S.
969 |ETYL BROMAXETAT ETHYL BROMOACETATE 1603 61| 51 | 6|
_ 960 |ETYLENDIAMIN ETHYLENEDIAMINE 1604 8 | Š 83)
| 961 |ETYLEN DIBROMUA ETHYLENE DIBROMIDE 1605 61 | 61 | 66 |
| 962 |SẮT (II) ARSENAT FERRIC ARSENATE 1606 61 | 61 | 60 |
| 963 |SẮT (II) ARSENIT FERRIC ARSENITE 1607| 61 | 61 | 60 |
| 964 |SẮT (II) ARSENAT FERROUS ARSENATE 1608 61 | 61 | 60 |
HEXAETYL HEXAETHYL
C965 DEN AT TETRAPHOSPHATE 16H|61| 64 | 90|
HỖN HỢP CỦA HEXAETYL |HEXAETHYL
TETRAPHOTPHAT VÀ KHÍ _ TETRAPHOSPHATE AND 1612| 2 2.3 26
NÉN COMPRESSED GAS MIXTURE
AXIT HYDROXYANIC, DUNG |HYDROCYANIC ACID, AQUEOUS
DỊCH NƯỚC (HYDRO SOLUTION (HYDROGEN 641
967 |XYANUA, DUNG DỊCH CYANIDE, AQUEOUS 1613| 6.1 +3 663
NƯỚC) chứa ít hơn 20% SOLUTION) with not more than
hydro xyanua 20% hydrogen cyanide
^ HYDROGEN CYANIDE,
HYDRO XYANUA, ĐN ĐỊNH, STABILIZED, containing less than 6.1
968 |chứa ít hơn 3% nước và thấm . 1614| 6.1
„ A+ HA ~ 3% water and absorbed in a +3
hút trong vật liệu trơ xốp . -
DOrOUS inert material
| 969 |CHÌ AXETAT LEAD ACETATE 1616 61 | 61 | 60 |
| 970 |CHÌ ARSENAT LEAD ARSENATES 1617 61 | 61 | 60 |
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

[971I|CHARSENT |EADARSENTES |@18j 61| 61 | 60|
[92|€HXYANUA LEADCYANDE 2461| 61 | 60|
[93 |ONDONIA |ONDONPURPLE 621 61| 61 | 60|
[974 MAGIEARSENAT |MAGNESIUMARSENATE |16224 61 | 61 | 60|
| 975 [HỦY NGÂN (II) ARSENAT |MERCURICARSENATE |1623j 61 | 61 | 60|
| 976 [HỦY NGÂN (II) CLORUA |MERCURICCHLORDE 1624 61 | 61 | 60|
| 977 IHỦY NGÂN(I)NITRAT |MERCURCNITRATE 623] 61 | 61 | 60|
THỦY NGÃN (II) KALI MERCURIC POTASSIUM
L9T8 DYANUA CC DU MDE CÔ S J1629 64 64 | 6|
| 979 [HỦY NGÂN ()NITRAT |MERCUROUSNTRATE |l627j 61 | 61 | 60|
| 980 [HỦY NGÂNAXETAT |MERCURYACETAIE |l623Jj 61 | 61 | 60|
THỦY NGẦN AMONI MERCURY AMMONIUM
981 CORUA CC ÔU — CHOMOEC CÔ 63064) 64 | 60|
| 982 [HỦY NGÂNBENZOAT |MERCURYBENZOATE |1631l 61 | 61 | 60|
| 983 [HỦY NGÂNBROMUA |MERCURYBROMIDES |1634 61 | 61 | 60|
| 984 IHỦYNGÂNXYANUA |MERCURYCYANDE 1636| 61 | 61 | 60|
| 985 [HỦY NGÂN GLUCONAT |MERCURYGLUCONATE |1637j 61 | 61 | 60|
|986 IHỦYNGÂNIODUA |MERCURYIODDE 63861 | 61 | 60|
| 987 [HỦY NGÂNNUCLEAT |MERCURYNUCLEATE |1633 61 | 61 | 60|
| 988 [HỦYNGÂNOLEAT |MERCURYOLEATE 940 61| 61 | 60|
| 989 IHỦYNGÂNOXIT |MERCURYOXDE |944i 61| 61 | 60|
PT iảnH sa IIRNI]
CHẤT GÂY TÊ DESENSITIZED
| 991 THỦY NGÂN KALI IODUA __ |MERCURY POTASSIUM IODIDE |1643| 61 | 61 | 60 |
| 992 [HỦY NGÂN SALICYLAT |MERCURYSALICYLATE |1644 61 | 61 | 60|
| 993 IHỦY NGÂN SUNPHAT |MERCURYSULPHATE |l645] 61| 61 | 60|
| 994 THỦY NGÂN THIOXYANAT |MERCURY THIOCYANATE |1646| 61 | 61 | 60|
E5... .. . 1a
995 |BROMUA VÀ ETYLEN ETHYLENE DIBROMIDE 1647| 6.1 6.1
DIBROMUA, DẠNG LỎNG MIXTURE, LIOUID
[996 |AXETONIRL ACETIONTRLIE 1648 3 | 3 | 3|
HỖN HỢP PHỤ GIA CHỐNG
997 KÍCH NỔ NHIÊN LIỆU ĐỘNG |MOTOR FUEL ANTI-KNOCK 1649| 6.1 6.1
CƠ MIXTURE
mm Bãy mu 5liisvanmnvwne sa min |m
| 999 NAPHTHYLTHIOUREA |NAPHTHYLTHOUREA |l651l 61 | 61 | 60|
|1000|NAPHTIHYLUREA NAPHHLUREA 9524 61| 61 | 60|
|1001|NKENXYANUA jNGCKELCYANDE 953 61 | 61 | 60|
100NOIAẠN O.O MNCGOINE 654 61| 61 | 60|
NICOTIN HỢP CHẤT, DẠNG NICOTINE COMPOUND, SOLID,
RẮN, N.O.S hoặc NICOTIN
1003 DIỀU CHẾ DANG RẮM N.O.S. or NICOTINE 1655| 6.1 6.1
NOSỐ , PREPARATION, SOLID, N.O.S.
NICOTIN HỢP CHẤT, DÀNG ICOTINE COMPOUND, SOLID,
RẮN, N.O.S hoặc NICOTIN
1004 ĐIÊU CHẾ DANG BẤM N.O.S. or NICOTINE 1655| 6.1 6.1
NOSỐ : PREPARATION, SOLID, N.O.S.
NICOTIN HỢP CHẤT, DẠNG NICOTINE COMPOUND, SOLID,
RẮN, N.O.S hoặc NICOTIN
1005 DIEU CHẾ DANG BẤM N.O.S. or NICOTINE 1655| 6.1 6.1
NOSỐ : PREPARATION, SOLID, N.O.S.
NICOTIN HYDROCLORUA
› . '_ INICOTINE HYDROCHLORIDE,
KH CN... sa hi
NICOTIN HYDROCLORUA
› . '_ INICOTINE HYDROCHLORIDE,
„ỆNHHEHEP Dgiyaygr me kan| a Jx
DỊCH
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1008 |NICOTIN SALICYLAT NICOTINE SALICYLATE 1657| 61 | 61 | 60 |
NICOTIN SUNPHAT, DUNG_ |NICOTINE SULPHATE,
1009 L ịCH SOLUTION 1958| 64 | 64 | 60,
NICOTIN SUNPHAT, DUNG_ |NICOTINE SULPHATE,
1010 DịCH SOLUTION 1958| 64 | 64 | 60,
1011 |NICOTIN TARTRAT NICOTINE TARTRATE 1659 61 | 61 | 60 |
2.3
1012 |ÔXIT NITRIC, DẠNG NÉN__ |NITRIC OXIDE, COMPRESSED
+8
1013 |NITROANILIN (o-, m-, p- NITROANILINES (o-, m-, p- 1661| 61 | 61 | 60|
1014 |NITROBENZEN NITROBENZENE 1662| 61 | 61 | 60 |
1015 |NITROPHENOL (o-,m-,p-)_ |NITROPHENOLS (o-, m-, p- 1663| 61 | 61 | 60 |
1016 |NITROTOLUEN, DẠNG LỎNGÌNITROTOLUENES, LIQUID 1664 61 | 61 | 60 |
1017 NITROXYLEN, DẠNG LỎNG |NITROXYLENES, LIQUID 1665 61 | 61 | 60 |
1018 |PENTACLOETAN PENTACHLOROETHANE 1669 61 | 61 | 60 |
PERCLOMETYL PERCHLOROMETHYL
1019 MERCAPTAN MERCAPTAN 1670 61| 61 |66|
1020 |PHENOL, DẠNG RẮN PHENOL, SOLID 1671| 61 | 61 | 60|
PHENYLCARBYLAMIN PHENYLCARBYLAMINE
2921 CLORUA CHLORIDE 1872 64 | 61 | 96,
1022 PHENYLENEDIAMIN (o-, m-, PNENYLENEDIAMINES (o-, m-, 1673| 64] 61 |90|
1023 AE+ ^ PHENYL PHENYLMERCURIC ACETATE 1674| 64] 61 |90|
1024 |KALI ARSENAT POTASSIUM ARSENATE 1677 61 | 61 | 60 |
1025 |KALI ARSENIT POTASSIUM ARSENITE 1678| 61 | 61 | 60 |
1026 |KALI CUPROXYANUA__ POTASSIUM CUPROCYANIDE |1679L 61 | 61 | 60)
1027 KALI XYANUA, DẠNG RẮN |POTASSIUMCYANIDE,SOLID |1680| 61 | 61 | 66 |
1028 BẠC ARSENIT SILVER ARSENITE 1683 61 | 61 | 60 |
1029 BẠC XYANUA SILVER CYANIDE 1684 61 | 61 | 60 |
1030 INATRI ARSENAT SODIUM ARSENATE 1685| 61 | 61 | 60 |
NATRI ARSENIT, DUNG SODIUM ARSENITE, AQUEOUS
1931 DịCH NƯỚC SOLUTION 1886| 64 | 61 | 0|
NATRI ARSENIT, DUNG SODIUM ARSENITE, AQUEOUS
1032 DICH NƯỚC SOLUTION 1686| 64 | 64 | 60.
1033 |NATRI AZIT SODIUM AZIDE 1687] 61 | 61 | |
1034 |NATRI CACODYLAT _— 8ODIUM CACODYLATE 1688| 61 | 61 | 60 |
1035 |NATRI XYANUA, DẠNG RẮN |SODIUM CYANIDE, SOLID 1689 61 | 61 | 66 |
1036 |NATRI FLORIT, DẠNG RẮN_ |SODIUM FLUORIDE, SOLID 1690| 61 | 61 | 60 |
1037 STRONTI ARSENIT STRONTIUM ARSENITE 1691 61 | 61 | 60 |
STRYCHNIN hoặc MUỐI STRYCHNINE or STRYCHNINE
“938 STRYCHNIN SALTS 1897| 64 | 61 | 66|
CHẤT KHÍ GÂY CHẢY NƯỚC |TEAR GAS SUBSTANCE, LIQUID,
1039 NIÄT, DẠNG LỎNG, N.O.S.. N.OS. 1693| 61 | 641 L6 |
CHẤT KHÍ GÂY CHẢY NƯỚC |TEAR GAS SUBSTANCE, LIQUID,
1040 MẮT, DẠNG LỎNG,N.O.S._ jN.O.S. 1693| 6.1 64 _80]
BROMBENZYL XYANUA, BROMOBENZYL CYANIDES,
1041 DẠNG LỎNG LIQUID 1894| 64 | 64 | 66.
6.1
1042 |CLOAXETON, ỔN ĐỊNH CHLOROACETONE, STABILIZED ho
+8
CLOAXETOPHENON, DẠNG |CHLOROACETOPHENONE,
DIPHENYLAMINE
1044 DIPHENYLAMIN CLOARSIN. CÓ”! OROARSINE 1698| 61] 61 |66|
DIPHENYLCLO-ARSIN, DIPHENYLCHLORO-ARSINE,
1045 DẠNG LỎNG LIQUID 1896 64 | 64 | 66|
1046 |NẾN SINH RA KHÍ GÂY TEAR GAS CANDLES 1700| 61 | 61 | |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| _ |CHẢY NƯỚC MẮT C7 |} | | +41 | |
1047 LÔNG BROMUA, DẠNG XYLYL BROMIDE, LIQUID 1701| 61| 64 | 0|
1048 |1,1,2,2-TETRACLOETAN 1,1,2,2-TETRACHLOROETHANE |1702| 61 | 61 | 60)
TETRAETYL TETRAETHYL
1949 DITHIOPYROPHOTPHAT__ DITHIOPYROPHOSPHATE 704 61 | 61 |60|
1050 |TALI HỢP CHẤT, N.O.S. THALLIUM COMPOUND,N.O.S. 1707 61 | 61 | 60|
1051 |[TOLUIDIN, DẠNG LỎNG TOLUIDINES, LIQUID 170861 | 61 | 60 |
2,4-TOLUYLENEDIAMIN,
1052 DẠNG RẮN 2,4-TOLUYLENEDIAMINE, SOLID 1709 61| 64 | 0|
1053 |[TRICLOETYLEN TRICHLOROETHYLENE 1710 61 | 61 | 60 |
1054 |XYLIDIN, DẠNG LỎNG XYLIDINES, LIQUID 1711 61 | 61 | 60 |
SRSENIT hoặc HỒN HỢP ZINC ARSENATE, ZINC
1055 [LLẼM ARSENAT và KẼM ARSENITE or ZINC ARSENATE |1712| 6.1 6.1
ARSENIT IAND ZINC ARSENITE MIXTURE
1056 |KẼM XYANUA ZINC CYANIDE 1713 61 | 61 | 66 |
1057 KẼM PHOTPHUA ZINC PHOSPHIDE 1714| 43. a m
1058 AXETIC ANHYDRIT IACETIC ANHYDRIDE 175] 8 | 2 83)
1059 |AXETYL BROMUA IACETYL BROMIDE 1716) 8 | 8 |80|
1060 AXETYL CLORUA IACETYL CHLORIDE mm 3| 3 | X338
1061 |BUTYL AXITPHOTPHAT BUTYL ACID PHOSPHATE 1718 8 | 8 |80|
CHẤT LỎNG ALKALI ĂN
1062 |NÒN, N.O.S. CAUSTIC ALKALI LIQUID, N.O.S. 1719 6 | 8 |80|
CHẤT LỎNG ALKALI ĂN
1063 |JỒN, N.O.S. CAUSTIC ALKALI LIQUID, N.O.S. 1719 6 | 8 J80|
6.1
1064 ALLYL CLOFORMAT ALLYL CHLOROFORMATE 1722| 6.1 +3 |668
+8
1065 |ALLYL IODUA IALLYL IODIDE 17234 3 | 3+8 |338|
ALLYLTRICLOSILAN,ỔN __ |ALLYLTRICHLOROSILANE, 8
1066 HÌNH STABILIZED 1724 8 +3. JX839
^ IALUMINIUM BROMIDE,
1067 NHÔM BROMUA, KHAN ANHYDROUS 1725) 8 | 8 |80|
^ IALUMINIUM CHLORIDE,
1068 NHÔM CLORUA, KHAN ANHYDROUS 1726 8 | 8 |80|
10eg AMONI HYDRODIFLORIT, |AMMONIUM 1727
DẠNG RĂN HYDROGENDIFLUORIDE, SOLID
1070 |AMYLTRICLOSILAN IAMYL TRICHLOROSILANE 1728 8 | 8 |X80|
1071 |ANISOYL CLORUA IANISOYL CHLORIDE 1729| 8 | 8 |80|
IANTIMONY PENTACLORUA, |ANTIMONY PENTACHLORIDE,
1072 DẠNG LỎNG LIQUID 1730) 8 | 8 |XaÐ|
107a ANTIMONY PENTACLORUA JANTIMONY PENTACHLORIDE |;„.¡
DUNG DỊCH SOLUTION
107a ANTIMONY PENTACLORUA JANTIMONY PENTACHLORIDE |;„.¡
DUNG DỊCH SOLUTION
1075 ANTIMONY PENTAFLORIT |ANTIMONY PENTAFLUORIDE 1732 8 | vỗ, | 86|
1076 |ANTIMONY TRICLORUA IANTIMONY TRICHLORIDE 17334 8 | 8 |80|
1077 |BENZOYL CLORUA BENZOYL CHLORIDE 1736 8 | 8 |80|
1078 |BENZYL BROMUA BENZYL BROMIDE 1737161| S1 | @|
1079 |BENZYL CLORUA BENZYL CHLORIDE 1738.61| 52 | 6|
1080 |BENZYL CLOFORMAT BENZYL CHLOROFORMATE 1739 8 | 8 | 88|
1081 |HYDRODIFLORIT, DẠNG HYDROGENDIFLUORIDES, 1740 8 | 8 |80|
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| JRẲN,N.O.S. SOLID, N.O.S. |} | | |
10ga HYDRODIFLORIT, DẠNG HYDROGENDIFLUORIDES, 1740
RẮN, N.O.S. SOLID, N.O.S.
1083 |BORON TRICLORUA BORON TRICHLORIDE 17M) 2 | 2328|
HỢP CHẤT AXIT BO
BORON TRIFLUORIDE ACETIC
1084 TRIFLORUA AXETIC, DẠNG. | CD COMPLEX, LIQUID HH gi 9 J8,
HỢP CHẤT AXIT BO BORON TRIFLUORIDE
1085 |TRIFLORUA PROPIONIC, |PROPIONIC ACID COMPLEX, |1743
DẠNG LỎNG LIQUID
BROM hoặc DUNG DỊCH BROMINE or BROMINE 8
2985 BROM SOLUTION 1744 8 | ôn |886
5.1
1087 |BROM PENTAFLORIT BROMINE PENTAFLUORIDE te SH | với |aeB
+8
5.1
1088 |BROM TRIFLORIT BROMINE TRIFLUORIDE 1746| 5.1 | +61 |568
+8
1089 |BUTYLTRICLOSILAN BUTYLTRICHLOROSILANE 1A1 8 | 5 Jx83|
CANXI HYPOCLORIT,KHÔ_|CALCIUM HYPOCHLORITE, DRY
hoặc HỖN HỢP CANKXI or CALCIUM HYPOCHLORITE
1090 |HYPOCLORIT, KHÔ chứa trên|MIXTURE, DRY with morethan |1748| 5.1 5.1 50
39% clo có sẵn (8,8% oxy có 39% available chlorine (8.8%
sẵn available oxygen
CANXI HYPOCLORIT,KHÔ_|CALCIUM HYPOCHLORITE, DRY
hoặc HỖN HỢP CANKXI or CALCIUM HYPOCHLORITE
1091 |HYPOCLORIT, KHÔ chứa trên|MIXTURE, DRY with morethan |1748| 5.1 5.1 50
39% clo có sẵn (8,8% oxy có 39% available chlorine (8.8%
sẵn available oxygen
2.3
1092 |CLO TRIFLORIT CHLORINE TRIFLUORIDE 1749. 2 +51 |265
+8
DUNG DỊCH AXIT CHLOROACETIC ACID 6.1
1093 CỊ OAXETIC SOLUTION 1750.61| 52 | 6|
1094 BẠN CLOAXETIC , DẠNG. Chị oROACETIC ACID, SOLID 1751 61| 52 | 6|
1095 CLOAXETYL CLORUA CHLOROACETYL CHLORIDE 1752 61| S2 |888|
CHLOROPHENYL -
1096 CLOPHENYL-TRICLOSILAN. ^ IS OROSILANE 1753 8 | 8 |x80|
AXIT CLOSUNPHONIC (chứa
1097 lhoặc không chứa lưu huỳnh CHLOROSULPRHONIC ACID (with 1754 X88
trioxit or without sulphur trioxide)
1098 [DUNG DỊCH AXIT CROMIC_ |CHROMIC ACID SOLUTION 175B 8 | 8 |80|
1099 |DUNG DỊCH AXITCROMIC __ |CHROMIC ACID SOLUTION 175B 8 | 8 |80|
1100 |CROMIC FLORIT, DẠNG RẰẮN|CHROMIC FLUORIDE,SOLID |17564 8 | 8 |80|
1101 na CROMIC CHROMIC FLUORIDE SOLUTION 1757] 8 | 8 |80|
1102 na CROMIC CHROMIC FLUORIDE SOLUTION 1757] 8 | 8 |80|
1103 |CROM OXYCLORUA CHROMIUM OXYCHLORIDE 1758 8 | 8 |X88|
1104 |CHẤT RẮN ĂN MÒN, N.O.S. _|CORROSIVE SOLID, N.O.S. 1759| 8 | 8 | 88|
1105 |CHẤT RẮN ĂN MÒN, N.O.S. _|CORROSIVE SOLID, N.O.S. 1759| 8 | 8 | 80
1106 |CHẤT RẮN ĂN MÒN, N.O.S. |CORROSIVE SOLID, N.O.S. 1759| 8 | 8 | 80
1107 |CHẤT LỎNG ĂN MÒN, N.O.S.CORROSIVE LIQUID, N.O.S. 1760 8 | 8 | 88|
1108 |CHẤT LỎNG ĂN MÒN, N.O.S.CORROSIVE LIQUID, N.O.S. 1760 8 | 8 |80|
1109 |CHẤT LỎNG ĂN MÒN, N.O.S.CORROSIVE LIQUID, N.O.S. 1760 8 | 8 | 80
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

.¬..... nền
CUPRIETYLENDIAMIN SOLUTION +6.1
mm... nền
CUPRIETYLENDIAMIN SOLUTION +6.1
CYCLOHEXENYLTRICLO- CYCLOHEXENYLTRICHLORO-
C102 GIẦN CC VUUOG ẤN PAONULRG.ORO lượi g [ la lxạp
CYCLOHEXENYLTRICLO- CYCLOHEXENYLTRICHLORO-
C103 GIAN CC VNOO ẤN CUMHJRMORO dưgl si[ sa lxao
|1114 |JAXIT DICLOAXETIC |DICHLOROACETICACID 1764 8 | 8 |80)
| 1115 |[DICLOAXETYL CLORUA_ |[DICHLOROACETYL CHLORIDE |1765| 8 | 8 |X80)
DICLOPHENYL- DICHLOROPHENYL-
(1149 PBiCLOBILAN JRCHUOROSUAME JƯ94 8| 8 J86|
kauertookosi - ĐgnetoeiremosveE tơi s| Ä be
Lan Em tomosrenc, goSRgassmomere lau |. lạ,
KHAN IANHYDROUS
| 1119 [DIPHENYLDICLO-SILAN |DIPHENYLDICHLORO-SILANE |17693J| 8 | 8 |xe0|
| 1120 [DIPHENYLMETYL BROMUA_ [DIPHENYLMETHYL BROMIDE |1770Q| 8 | 8 |80|
| 1121 DODECYLTRICLO-SILAN |DODECYLTRICHLORO-SILANE |1771| 8 | 8 |Xxe0|
% FERRIC CHLORIDE,
L1122 SÁT (I) CLORUA, KHAN _ làpypgoUs CC JƯB 8| 8 j80|
lung h mm đôn nhện ng ven GeUGC | si + |
1123 |, x~..:.__x ` .— 1774
chất lỏng ăn mòn Corrosive liquid
|1124|jAXTFLOBORC |fUOROBORCACD |J177j 8 | 8 |80)
lumDạC°O02merS AuiojjEDeleiop tà | 2 Lm
KHAN IANHYDROUS
|1126 JAXIT ELOSUNPHONIC |FLUOROSULPHONICACID |J1777] 8 | 8 |88)
[1127 JAXITELOSILICIC |FLUOROSIICICACID J177ð| 8 | 8 |80}
Lan Chn mg g Than Dạ up HH má le.
axit theo khối lượng 85% acid by mass +3
1129 F[UMARYLCLORUA |UMARYLCHLORDE |J17ø0Q 8 | 8 |80}
cà n nh
IAXIT HEXAFLO- HEXAFLUORO-PHOSPHORIC
1181 PhospHORIC —— AOD CC CÔ CC CC TƯNA 8| 8 180,
lan pchG0YETGISSIAERDESEEEE lạ si s cm.
DIAMIN SOLUTION
lan ba rtervemetiltotirmzeoze lụa | v cm.
DIAMIN SOLUTION
|1134|HEXYLTRICLOSILAN |HEXYLTRICHLOROSILANE |J1784 8 | 8 |X80)
HÒN HỢP AXIT
: A HYDROFLUORIC ACID AND 8
1135 HYDROFLORIC VÀ AXIT 1786 886
pemiinnonetevvem DEENNEDVMUANE kmH s | di, [ae
|1136 |AXITHYDRIODC |HYDRIODICACD |17ø7] 8 | 8 |80|
|1137|AXITHYDRIODC |HYDRIODICACD |7] 8 | 8 |80|
|1138 AXIT HYDROBROMIC_ |HYDROBROMICACD |178| 8 | 8 |80|
|1139 AXIT HYDROBROMIC |HYDROBROMICACD |178| 8 | 8 |80|
|1140 AXIT HYDROCLORIC_|HYDROCHLORICACD |178J| 8ø | 8 |80|
|1141 AXIT HYDROCLORIC_|HYDROCHLORICACD |178J| 8ø | 8 |80|
Côn... TIÊN)
hơn 859% hydro florit than 85% hydrogen fluoride +6.1
-_ „,|HYDROFLUORIC ACID with more
1143 AXIT HYDROFLORIC chứa từ tran 60% bụt not more than 85% |1790 Ö _ l886
60% đến 85% hydro florit hvdroden fluoride +6.1
7a Nn.... 1 TIEN)
dưới 60% hydro florit more than 60% hydrogen fluoride +6.1
| 1145 [DUNG DỊCH HYPOCLORIT |HYPOCHLORITESOLUTON |J179| 8 | 8 |80)
| 1146 [DUNG DỊCH HYPOCLORIT |HYPOCHLORITESOLUTON |J179| 8 | 8 |80)
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1147 BẤN DẠNG - lopINE MONOCHLORIDE, SOLID 179) 8 | 8 |80|
ISOPROPYL AXIT
1148 S)OTPHAT ISOPROPYL ACID PHOSPHATE 179) 8 | 8 |80|
CHÌ SUNPHAT chứa hơn 3% |LEAD SULPHATE with more than
1149 |. 1794
axit tự do 3% free acid
HỖN HỢP AXIT NITRAT chứalNITRATING ACID MIXTURE with
1150 hơn 50% axit nitric more than 50% nitric acid 1796| 8 | 8351 |885|
1151 HỖN HỢP AXIT NITRAT chứalNITRATING ACID MIXTURE with 1796
ít hơn 50% axit nitric not more than 50% nitric acid
1152 |AXIT NITROHYDROCLORIC |NITROHYDROCHLORICACID 1798 8 | |_— |
1153 |NONYLTRICLOSILAN NONYLTRICHLOROSILANE 17994 8 | 8 |X80|
1154 OCTADECYLTRICLO-SILAN 1 ~- 1800| 8 | 8 |x80|
1155 |OCTYLTRICLOSILAN OCTYLTRICHLOROSILANE 180 8 | 8 |X80|
1156 AXIT PERCLORIC chứa ít hơnIPERCHLORIC ACID with not more 1802| 8 | ,ê, | 85)
BO% axit theo khối lượng than 50% acid, by mass +B.1
11s; AXIT PHENOLSUNPHONIC, _|PHENOLSULPHONIC ACID, 1803
DẠNG LỎNG LIQUID
1158 |PHENYL TRICLO-SILAN PHENYLTRICHLORO-SILANE 1804 83 | 8 |X80|
1159 DỊCH CÔ DỤNG bhosPHORIC ACID, SOLUTION 1805) 8 | 8 |80|
Ồ PHOSPHORUS
1160 |PHOTPHO PENTACLORUA.. CENTACHLORIDE 1806) 8 | 8 |80|
1161 |PHOTPHO PENTOXIT PHOSPHORUS PENTOXIDE 1807| 8 | 8 |80|
1162 |PHOTPHO TRIBROMUA PHOSPHORUS TRIBROMIDE |Ji808 83 | 8 |X80|
1163 |PHOTPHO TRICLORUA PHOSPHORUS TRICHLORIDE 1809 61| S2 6|
1164 |PHOTPHO OXYCLORUA PHOSPHORUS OXYCHLORIDE 1810| 61| 2 lx668
116s |KALI HYDRODIFLORIT, POTASSIUM 1811 8
DẠNG RẮN HYDROGENDIFLUORIDE, SOLID +6.1
1166 |KALI FLORIT, DẠNG RẮN _|POTASSIUM FLUORIDE, SOLID |1812| 61 | 61 | 60 |
1167 |KALI HYDROXIT, DẠNG RẮN SOI HYDROXIDE, 18H 8 | 8 |80|
POTASSIUM HYDROXIDE
1168 DUNG DỊCH KALI HYDROXTT C1 UTION BH 8 | 8 |80|
POTASSIUM HYDROXIDE
1169 DUNG DỊCH KALI HYDROXTT C1 UTION BH 8 | 8 |80|
1170 |PROPIONYL CLORUA PROPIONYL CHLORIDE 185] 3 | ca 3388|
1171 |PROPYLTRICLO-SILAN PROPYLTRICHLORO-SILANE 1816] 8 | 2 |x83|
1172 |PYROSULPHURYL CLORUA |PYROSULPHURYL CHLORIDE |1817| 8 | 8 |X80|
1173 |SILICON TETRACLORUA_ |SILICON TETRACHLORIDE 1818 8 | 8 |X80|
DUNG DỊCH NATRI
1174 AI UMINAT SODIUM ALUMINATE SOLUTION 1819| 8 | 8 |80|
DUNG DỊCH NATRI
1175 |À1UMINAT SODIUM ALUMINATE SOLUTION 1819| 8 | 8 |80|
1176 NĂNG HYDROXIT, DẠNG ... SoDIUM HYDROXIDE, SOLID 1823| 8 | 8 |80|
DUNG DỊCH NATRI
1177 [YDROXIT SODIUM HYDROXIDE SOLUTION 182) 8 | 8 |80|
DUNG DỊCH NATRI
1178 YDROXIT SODIUM HYDROXIDE SOLUTION 182) 8 | 8 |80|
1179 |NATRI MONOXIT SODIUM MONOXIDE 1825] 8 | 8 |80|
HỖN HỢP AXIT NITRAT, NITRATING ACID MIXTURE, 8
1180 ldùng rồi, chứa hơn 50% axit |6SPENT, with more than 50% nitric |1826 +51 885
nitriC acid Ề
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

HỖN HỢP AXIT NITRAT, NITRATING ACID MIXTURE,
1181 ldùng rồi, chứa ít hơn 50% axit SPENT, with not more than 50% |1826

nitriC nitric acid

STANNIC CHLORIDE,

1182 STANNIC CLORUA, KHAN _ lÌ LIyYDROUS 1827 8 | 8 |x80|
1183 LƯU HUỲNH CLORUA SULPHUR CHLORIDES 1828| 8 | 8 |X88|

LƯU HUỲNH TRIOXIT,ỔN _ |SULPHUR TRIOXIDE,
1184 ĐỊNH STABILIZED 182) 8 | 82 Xø8
1185 IAXIT SUNPHURIC chứa hơn |SULPHURIC ACID with more than 1830

B1% axit B4% acid
1186 |AXIT SUNPHURIC, có khói SULPHURIC ACID, FUMING 1831| 8 | j2, |x986
1187 |AXIT SUNPHURIC, dùng rồi |SULPHURIC ACID, SPENT 1832. 8 | 8 |80|
1188 |AXIT SULPHUROUS SULPHUROUS ACID 1833| 8 | 8 | 80|
1189 SULPHURYL CLORUA SULPHURYL CHLORIDE 1834| .64 | SỐ Ìx668
119g DUNG DỊCH TETRAMETYL- |TETRAMETHYL-AMMONIUM 1835

IAMONI HYDROXIT HYDROXIDE SOLUTION
1191 DUNG DỊCH TETRAMETYL- |TETRAMETHYL-AMMONIUM 1835

IAMONI HYDROXIT HYDROXIDE SOLUTION
1192 [THIONYL CLORUA THIONYL CHLORIDE 1836| 8 | 8 |X88|
1193 [THIOPHOSPHORYL CLORUAjTHIOPHOSPHORYL CHLORIDE |1837| 8 | 8 |X80|
1194 [TITAN TETRACLORUA TITANIUM TETRACHLORIDE 1838 61| S1 | X668
1195 |AXIT TRICLOAXETIC TRICHLOROACETIC ACID 183994 8 | 8 |80|
1196 [DUNG DỊCH KẾM CLORUA_ |ZINC CHLORIDE SOLUTION 1840 8 | 8 |80|
1197 AXETALDEHIT AMONIAC_ |ACETALDEHYDE AMMONIA 184i 9 | 9 |90|

IAMONI DINITRO-o- IAMMONIUM DINITRO-o-
1198 CRESOLAT, DANG RĂN __ |CRESOLATE, SOLID 1843.61| 64 | 90|
1199 M.ng dioxit, dạng răn (đá Carbon dioxide, solid (Dry ice) 145 9| |}
1200 CACBON TETRACLORUA_ |CARBON TETRACHLORIDE 1846 61 | 61 | 60 |

KALI SUNFUA, HYDRAT HÓA|POTASSIUM SULPHIDE,
1201 |chứa hơn 30% nước trong tinhHYDRATED with not less than 1847

thể 30% water of crystallization

PROPIONIC AXIT chứa hơn |PROPIONIC ACID with not less
1202 J10% và ít hơn 90% axittheo than 10% and less than 90% acid |1848

khối lượng by mass
120a NATRI SUNEUA, HYDRAT . SODIUM SULPHIDE, HYDRATED |, „ xo

HÓA chứa hơn 30% nước with not less than 30% water

THUỐC ĐỘC, DẠNG LỎNG, |MEDICINE, LIQUID, TOXIC,

THUỐC ĐỘC, DẠNG LỎNG, |MEDICINE, LIQUID, TOXIC,
1206 LỬA KIM CUA BARI, DÀN BARIUM ALLOYS, PYROPHORIC 185442] 42 | 44)

ưa x CALCIUM, PYROPHORIC or
1207 CAN HỢP KIM. DẤN LỮ A_ CALCIUM ALLOYS, 1855| 42 | 4.2
PYROPHORIC

1208 188|42| | |
1209 18742] | |

HEXAFLOPROPYLEN (MÔI_ HEXAFLUOROPROPYLENE
1210 CHẤT LẠNH R 1216 REERIGERANT GAS R 1216 1868 2 | 22 | 20]
1211 |SILICON TETRAFLORIT SILICON TETRAFLUORIDE 18692 | 23 |268|
1212 \VINYL FLORIT, ỔN ĐỊNH VINYL FLUORIDE, STABILIZED 1860| 2 | 21 |239|
1213 [ETYL CROTONAT ETHYL CROTONATE 18624 3 | 3 | 3|
1214 NHIÊN LIỆU DÙNG TRONG [FUEL, AVIATION, TURBINE 1863| 3 3 33

ĐỘNG CƠ TURBIN HÀNG__ |ENGINE
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

¡| __ |KHÔNG B777 77 7 { | | | - |
NHIÊN LIEU DỤNG TRONG - EUEL, AVIATION, TURBINE
ĐỘNG CƠ TURBIN HÀNG °
1215 ^ z z nà 3¬ |ENGINE (vapour pressure at 50 °C|1863| 3 3 33
KHÔNG (áp suất hơi ở 50 °C more than 110 kPa)
lớn hơn 110 kPa
NHIÊN LIEU DỤNG TRONG - EUEL, AVIATION, TURBINE
ĐỘNG CƠ TURBIN HÀNG °
1216 ^ z z nà 3¬ ENGINE (vapour pressure at50 °C |1863| 3 3 33
KHONG (áp suất hơi ở 50 °C not more than 110 kPa)
nhỏ hơn 110 kPa
NHIÊN LIỆU DÙNG TRONG
1217 ĐỘNG CƠ TURBIN HÀNG ENGINE TURBINE 1863 3 3 30
KHÔNG
1218 In-PROPYL NITRAT n-PROPYL NITRATE 1866| 3 | 3 | |
1219 "¬ DỊCH NHỰA THONG, NESIN SOLUTION, flammable 1866 3 | 3 133)
DUNG DỊCH NHỰA THÔNG, |RESIN SOLUTION, flammable
1220 ldê cháy (áp suất hơi ở 50°C_ |(vapour pressure at 50 °Cmore |1866| 3 3 33
lớn hơn 110 kPa than 110 kPa
DUNG DỊCH NHỰA THÔNG, |RESIN SOLUTION, flammable
1221 ldê cháy (áp suất hơi ở 50 °C_ l(vapour pressure at 50 °C not 1866 3 3 33
nhỏ hơn 110 kPa more than 110 kPa
1222 "¬ DỊCH NHỰA THONG, NESIN SOLUTION, flammable 1886 3 | 3 |30|
DUNG DỊCH NHỰA THÔNG, |RESIN SOLUTION, flammable
dễ cháy (có điểm chớp cháy |(having a flash-point below 23 °C
1223 ldưới 23 °C và độ nhớóttheo land viscous according to 2.2.3.1.4)|4866| 3 3
mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở |(vapour pressure at 50 °C more
BO °C lớn hơn 110 kPa than 110 kPa
DUNG DỊCH NHỰA THÔNG, |RESIN SOLUTION, flammable
dễ cháy (có điểm chớp cháy |(having a flash-point below 23 °C
1224 ldưới 23 °C và độ nhớttheo land viscous according to 2.2.3.1.4)|4866[ 3 3
mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở |(vapour pressure at 50 °C not
BO °C nhỏ hơn 110 kPa more than 110 kPa
1225 DECABORANE DECABORANE 1868| 4.1] va
1226 |chứa hơn 50% maglie dạng Hư ï : 1869 4.1 4.1 40
IAT xã nà x12 2 magnesium in pellets, turnings or
viên, tấm dày hoặc lá mỏng ribbons
1227 KALI BOHYDRUA POTASSIUMBOROHYDRIDE |i870 43 | 43 | |
1228 |TITAN HYDRUA TITANIUM HYDRIDE 187141 | 41 | 40 |
1229 |CHÌ DIOXIT LEAD DIOXIDE 1872| 51] nà
AXIT PERCLORIC chứatừ |PERCHLORIC ACID with more 54
1230 |B0% đến 72% axittheo khối than 50% but not more than 72% |1873| 5.1 +8 558
lượng acid, by mass
1231 |BARI OXIT BARIUM OXIDE 188461 | 61 | 60|
1232 |BENZIDIN BENZIDINE 1885| 61 | 61 | 60|
1233 |BENZYLIDEN CLORUA BENZYLIDENE CHLORIDE 1886| 61 | 61 | 60|
1234 BROMCLOMETAN BROMOCHLOROMETHANE 1887] 61 | 61 | 60|
1235 |CLOFORM CHLOROFORM 1888| 61 | 61 | 60|
1236 |XYANOGEN BROMUA CYANOGEN BROMIDE 1889| 64] SỐ |e88|
1237 |ETYL BROMUA ETHYL BROMIDE 1891| 61 | 61 | 60|
1238 |ETYLDICLOARSIN ETHYLDICHLOROARSINE 189261 | 61 | 66 |
1239 [THỦY NGÂN PHENYL PHENYLMERCURIC 1894 61 | 61 | 60|
¡__ |HYDROXIT HYDROXIDE L]⁄ | | _|
1240 [THỦY NGÂN PHENYLNITRATÌIPHENYLMERCURIC NITRATE |1895| 61 | 61 | 60|
1241 [TETRACLOETYLEN ITETRACHLOROETHYLENE 1897| 61 | 61 | 60|
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1242 |AXETYL IODUA IACETYL IODIDE 1898| 8 | 8 |80|
DIISOOCTYL AXIT
1243 SLOTPHAT DIISOOCTYL ACID PHOSPHATE 1902 8 | 8 |80|
CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG |DISINFECTANT, LIQUID,
1244 LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. 1903 8 | 8 | 88
1245 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG |DISINFECTANT, LIQUID, 1903
LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S.
1246 CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG |DISINFECTANT, LIQUID, 1903
LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S.
1247 |AXIT SELENIC SELENIC ACID 1905 8 | 8 | 88|
1248 |AXIT SLUDGE SLUDGE ACID 1906 8 | 8 | 80
ĐÁ VÔI XÖT chứa hơn 4% |SODA LIME with more than 4%
1249 [_.. x 1907
natri hydroxit sodium hydroxide
1250 |DUNG DỊCH CLORIT CHLORITE SOLUTION 1908 8 | 8 | 80|
1251 |DUNG DỊCH CLORIT CHLORITE SOLUTION 1908 8 | 8 | 80|
1252 |OXIT CANXI Calcunoxd — J1910) 8 | | |
1253 DIBORAN DIBORANE I9H| 2. âm m
- METHYL CHLORIDE AND
HỖN HỢP METYL CLORUA
1254 VÀ METYLEN CLOBUA METHYLENE CHLORIDE 1912 2 2.1 23
MIXTURE
1255 DANH CHẤT LONG LAM NEON, REFRIGERATED LIQUID l3 2 | 22 122)
1256 |BUTYL PROPIONAT BUTYL PROPIONATES 19444 3 | 3 |30|
1257 CYCLOHEXANON CYCLOHEXANONE 1945| 3 | 3 |30|
1258 |2,2'-DICLODIETYL ETE 2,2'-DICHLORODIETHYL ETHER 191661 51 |6)
1259 |ETYL ACRYLAT,ỔN ĐỊNH |ETHYL ACRYLATE, STABILIZED |J1917| 3 | 3 |339|
1260 lSOPROPYLBENZEN ISOPROPYLBENZENE 1918 3 | 3 |830|
^ METHYL ACRYLATE,
1261 |METYL ACRYLAT, ỔN ĐỊNH CTAnILIzEb 1919) 3 | 3 1389|
1262 |NONAN NONANES 1920 3 | 3 |30|
1263 |PROPYLENIMIN, ÔN ĐỊNH _|PROPYLENEIMINE, STABILIZED 1921| 3 | ,ấy |356|
1264 |PYROLIDIN PYRROLIDINE 1922) 3 | 2 J338|
CANXI DITHIONIT (CANXI CALCIUM DITHIONITE (CALCIUM
1265 HYDROSUNPHIT HYDROSULPHITE 1923) 42| 42 | 40)
METYL MAGIE BROMUA METHYL MAGNESIUM BROMIDE 4.3
1266 TRONG ETYL ETE IN ETHYL ETHER 192843 | %3 lx323
KALI DITHIONIT (KALI POTASSIUM DITHIONITE
1267 YDROSUNPHIT POTASSIUM HYDROSULPHITE 1929 42| 42 | 40|
1268 KẼM DITHIONIT (KẼM ZINC DITHIONITE (ZINC 1931
HYDROSUNPHIT HYDROSULPHITE
1269 |ZIRCONI DẠNG VỤN ZIRCONIUM SCRAP 193242] 42 | 40 |
1270 |XYANUA DUNG DỊCH, N.O.S.|CYANIDE SOLUTION, N.O.S. 1935| 61 | 61 | 66 |
1271 |XYANUA DUNG DỊCH, N.O.S.|CYANIDE SOLUTION, N.O.S. 1935| 61 | 61 | 60|
1272 ÌXYANUA DUNG DỊCH, N.O.S.|CYANIDE SOLUTION, N.O.S. 1935| 61 | 61 | 60|
DUNG DỊCH AXIT
1273 E5OMAXETIC BROMOACETIC ACID SOLUTION 1938| 8 | 8 |80|
DUNG DỊCH AXIT
1274 ES5OMAXETIC BROMOACETIC ACID SOLUTION 1938| 8 | 8 |80|
1275 |PHOTPHO OXYBROMUA |PHOSPHORUSOXYBROMIDE |19394 8 | 8 | 80
1276 |AXIT THIOGLYCOLIC THIOGLYCOLIC ACID 1940| 8 | 8 | 80
1277 |DIBROMDIFLO-METAN DIBROMODIFLUORO-METHANE |1941 9 | 9Ð | 90]
1278 |AMONI NITRAT chứa íthơn_ |AMMONIUM NITRATE with not |1942| 5.1 5.1 50
0,2% chất dễ cháy, kể cả chất |more than 0.2% combustible
hữu cơ như cacbon, trừ chất |substances, including any organic
được thêm vào khác substance calculated as carbon, to
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

the exclusion of any other added
substance
1279 DIM, AN TOÁN (sách, thẻ MATCHES, SAFETY (book, card 1944| 4.1 41
hoặc đánh lửa trên hộp or strike on box
1280 |DIÊM, SÁP 'VESTA' MATCHES, WAX 'VESTA' 19458 41| 41 | |
1281 |SOL KHÍ, chất làm ngạt IAEROSOLS, asphyxiant 1950| 2 | 22 | -
1282 |SOL KHÍ, ăn mòn IAEROSOLS, corrosive 1950 2| 22 | |
ộ 2.2
1283 |SOL KHI, ăn mòn, ôxyhóa |AEROSOLS, corrosive,oxidizng |1950[ 2 +5.1
+8
1284 |SOL KHÍ, dễ chá IAEROSOLS, flammable 1950| 2 | 21 | -|
1285 |SOL KHÍ, dễ cháy, ăn mòn |AEROSOLS, flammable, corrosive 1950 2] 21 | |
1286 |SOL KHÍ, ô xy hóa IAEROSOLS, oxidizing 1950| 2 án m
1287 |SOL KHÍ, độc IAEROSOLS, toxic 1950| 2 án m
2.2
1288 |SOL KHÍ, độc, ăn mòn IAEROSOLS, toxic, corrosive 1950 2 +6.1
+8
1289 |SOL KHÍ, độc, dễ cháy IAEROSOLS, toxic, flammable 1960| 2} Ấn m
£ HA X b., x - 2.1
1290 SOL KHI, độc, dê cháy, ăn AEROSOLS, toxic, flammable, x
non COFrrOSIVe
+8
ộ 2.2
1291 |SOL KHI, độc, ô xy hóa IAEROSOLS, toxic, oxidizing 1950 2 +5.1
+6.1
ộ 2.2
1292 SOL KHI, độc, ô xy hóa, ăn AEROSOLS, toxic, oxidizing, 19501 2 +5.1
mòn Corrosive +6.1
+8
IARGON, CHẤT LỎNG LÀM__ |ARGON, REFRIGERATED
1293 LẠNH LIOUID 1951L 2 2.2 22
HN HỢP OXIT ETYLEN VÀ |ETHYLENE OXIDE AND CARBON
1294 |CACBON DIOXTIT chứa ít hơn |IDIOXIDE MIXTURE with not more |1952| 2 2.2 20
9% oxit etylen than 9% ethylene oxide
KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, DẼỄ COMPRESSED GAS, TOXIC, 2.3
1295 CHÁY, N.O.S FLAMMABLE, N.O.S. 19581 2 | ;a¡ |283
KHÍ DẠNG NÉN, DỄ CHÁY, |COMPRESSED GAS,
1297 |KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, N.O.S. NO ốc GAS, TOXIC, 1965 2 | 23 | 26|
1298 |KHÍ DẠNG NÉN, N.O.S. COMPRESSED GAS, N.O.S. 1956 2 | 22 | 20
1299 [DEUTERI, DẠNG NÉN DEUTERIUM,COMPRESSED |i957 2 | 21 | 23]
1,2-DICLO-1,1,2,2- 1.2-DICHLORO-1,1,2,2-
1300 [TETRAFLOETAN (MÔI CHẤT |TETRAFLUOROETHANE 1958. 2 2.2 20
LẠNH R 114 REFRIGERANT GAS R 114
1.1-DIFLOETYLEN (MÔI 1.1-DIFLUOROETHYLENE
1301 CHẤT LẠNH R 1132a REFRIGERANT GAS R 1132a 1959 2 | 24 2389|
ETAN, CHẤT LỎNG LÀM ETHANE, REFRIGERATED
1302 LẠNH LIQUID 1961 2 2.1 223
1303 |[ETYLEN ETHYLENE 1962L 2 | 21 | 23 |
HELI, CHẤT LỎNG LÀM HELIUM, REFRIGERATED
1304 LẠNH LIOUID 1963| 2 2.2 22
HỖN HỢP KHÍ
1305 IHYDROCACBON, DẠNG HYDROCARBON GAS MIXTURE, 1964| 2 2.1 23
- COMPRESSED, N.O.S.
NEN, N.O.S.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

HỒN HỢP KHI . HYDROCARBON GAS MIXTURE,
HXDROCACBON, HỌA LIQUEFIED, N.O.S. such as
1306 LỎNG, N.O.S. ví dụ các hỗn mivtures A. A01 A02.A0.A1 Bi 1965| 2 2.1 23
hợp A, A01, A02, A0,A1,B1, 2 Bọc. 7. 7C
B2, B hoặc C ,
HYDRO, CHẤT LỎNG LÀM _|HYDROGEN, REFRIGERATED
1307 tu LIOUID 1966 2 21 |223
KHÍ TRỪ SÂU, CHẤT ĐỘC, |NSECTICIDE GAS, TOXIC,
1309 |KHÍ TRỪ SÂU, N.O.S. INSECTICIDE GAS, N.O.S. 1968 2 | 22 | 20|
1310 |SOBUTAN ISOBUTANE 1969| 2 | 21 | 23|
KRYPTON, CHẤT LỎNG LÀM |KRYPTON, REFRIGERATED
1311 LẠNH LIOUID 1970 2 2.2 22
METAN, DẠNG NÉN hoặc KHÍMETHANE, COMPRESSED or
1312 [TỰ NHIÊN, DẠNG NÉN chứa |NATURAL GAS,COMPRESSED |1971| 2 2.1 23
nồng độ metan cao with high methane content
METAN, CHẤT LỎNG LÀM _ METHANE, REFRIGERATED
LẠNH hoặc KHÍ TỰ NHIÊN, |LIQUID or NATURAL GAS,
1313 CHẤT LỎNG LÀM LẠNH chứa|REFRIGERATED LIQUIDwih |13⁄24] 2 Z4 |223
nồng độ metan cao high methane content
CLODIELO-METAN VÀ CHLORODIFLUORO-M ETHANE
¬a:_ AND CHLOROPENTAFLUORO-
CLOPENTAFLO-ETAN NON. ETHANE MIXTURE víth fixed
1314 HỢP có nhiệt độ sôi cố định, „ Hy ng . 1973| 2 2.2 20
c. › . boiling point, with approximately
với khoảng 49% clodiflometan :
(MÔI CHẤT LẠNH R 502) 49% chlorodifluoromethane
REFRIGERANT GAS R 502
CHLORODIFLUOROBROMO-
CLODIFLOBROM-METAN
1315 (MÔI CHẤT LẠNH R 12B1) METHANE (REFRIGERANT GAS SH 2 | 22 20
HỖN HỢP ÔXIT NITRIC VÀ |NITRIC OXIDE AND 23
1316 |DINITƠ TETROXIT (HÕN DINITROGEN TETROXIDE 1975| 2 "
HỢP ÔXIT NITRIC VÀ NITƠ_ |MIXTURE (NITRIC OXIDE AND v8
DIOXIT NITROGEN DIOXIDE MIXTURE
OCTAFLOCYCLO-BUTAN |OCTAFLUOROCYCLO-BUTANE
1317 [MÔI CHẤT LẠNH RC 318) REERIGERANT GAS RC 318 1976 2 | 22 | 20]
NITƠ, CHẤT LỎNG LÀM NITROGEN, REFRIGERATED
1318 LẠNH LIQUID 1977 2 2.2 22
1319 |PROPAN PROPANE 1978 2 | 21 | 23 |
ITETRAFLOMETAN (MÔI ITETRAFLUOROMETHANE
1320 CHẤT LẠNH R 14 REFRIGERANT GAS R 14 1982 2 | 22 |20|
1-CHLORO-2,2,2-
1321 (MÔI CHẤT LẠNH R 135) TRIFLUOROETHANE 1983| 2 2.2 20
REFRIGERANT GAS R 133a
TRIFLOMETAN (MÔI CHẤT |TRIFLUOROMETHANE
1322 LẠNH R 23 REFRIGERANT GAS R 23 1984) 2 | 22 |20|
RƯỢU CỒN, DẼỄ CHÁY, ĐỘC,|ALCOHOLS, FLAMMABLE, 3
RƯỢU CỒN, DẼỄ CHÁY, ĐỘC,|ALCOHOLS, FLAMMABLE, 3
RƯỢU CỒN, DẼ CHÁY, ĐỘC,|ALCOHOLS, FLAMMABLE,
^ „ x- JALCOHOLS, N.O.S. (vapour
RƯỢU CÔN, N.O.®S. (áp suất °
1326 hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa) PeSSure at 50 °C more than 110 |J1987| 3 3 33
^ „ x- JALCOHOLS, N.O.S. (vapour
1327 ¬¬ CON, N.O.S. (áp suất pressure at 50 °C not morethan |1987| 3 3 33
hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa) 110 kPa
1328 RƯỢU CỒN, N.O.S. ALCOHOLS, N.O.S. 1987] 3 | 3 | 830
1329 |ALDEHIT, DỄ CHÁY, ĐỘC, |ALDEHYDES, FLAMMABLE, 19884 3 | 3 |336|
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

__ NOS__ JOXIC,NOS. |} | +61 | —-|
ALDEHIT, DỄ CHÁY, ĐỘC, |ALDEHYDES, FLAMMABLE, 3
mm Nót TÔ CC TC TK N.O.S. 5H ở | +eai |8
IALDEHIT, DỄ CHÁY, ĐỘC, |ALDEHYDES, FLAMMABLE, 3
án MóS TC ế TK N.O.S. S8 ở | xei |
1332 |ALDEHIT, N.O.S. IALDEHYDES, N.O.S. 19894 3 | 3 | 33|
„ ~r.„ JILDEHYDES, N.O.S. (vapour
1333 ALDEHIT, N.O.S. (áp suất hơi L 'essure at 50 °C more than 110 |1989L 3 3 33
ở 50 °C lớn hơn 110kPa) kPa
„ ~r.„ JILDEHYDES, N.O.S. (vapour
1334 ALDENIT, N.O,S. (áp suất hơi pressure at 50 °C not morethan |1989[ 3 3 33
ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa) 110 kPa
1335 |ALDEHIT, N.O.S. IALDEHYDES, N.O.S. 1989| 3 | 3 |30|
1336 |BENZALDEHIT BENZALDEHYDE 1990| 9 | 9 |90|
1337 |CLOPREN, ỔN ĐỊNH CHLOROPRENE, STABILIZED 1990| 3 | j2 |386|
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĐỘC, |FLAMMABLE LIQUID, TOXIC, 3
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĐỘC, |FLAMMABLE LIQUID, TOXIC, 3
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, ĐỘC, |FLAMMABLE LIQUID, TOXIC, 3
1341 NO S LONG DE CHAY, FLAMMABLE LIQUID, N.O.S. 1993) 3 | 3 133)
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, FLAMMABLE LIQUID N.O.S.
1342 |N.O.S. (áp suất hơi ở 50°C_ |(vapour pressure at 50 °Cmore |1993L 3 3 33
lớn hơn 110 kPa than 110 kPa
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, FLAMMABLE LIQUID, N.O.S.
1343 |N.O.S. (áp suất hơi ở 50°C_ |(Vapour pressure at 50 °C not 1993 3 3 33
nhỏ hơn 110 kPa more than 110 kPa
1344 NO S LONG DE CHAY, FLAMMABLE LIQUID, N.O.S. 1993) 3 | 3 |30|
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, FLAMMABLE LIQUID N.O.S.
N.O.S. (có điểm chớp cháy |(having a flash-point below 23 °C
1345 ldưới 23 °C và độ nhớóttheo land viscous according to 2.2.3.1.4)|4993| 3 3
mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở |(vapour pressure at 50 °C more
B0 °C lớn hơn 110 kPa than 110 kPa
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY, FLAMMABLE LIQUID, N.O.S.
N.O.S. (có điểm chớp cháy |(having a flash-point below 23 °C
1346 ldưới 23 °C và độ nhớóttheo land viscous according to 2.2.3.1.4)|4993| 3 3
mục 2.2.3.1.4) (áp suất hơi ở |(vapour pressure at 50 °C not
BO °C nhỏ hơn 110 kPa more than 110 kPa
1347 |SẮT PENTACACBONYL IRON PENTACARBONYL 1994L.61| S1 J883|
NHỰA ĐƯỜNG DẠNG LỎNG,TARS, LIQUID, including road oils,
kể cả dầu rải đường, và and cutback bitumens (vapour
1348 bitumen bị biến loãng (áp suất |pressure at 50 °C more than 110 1998 3 3 33
hơi ở 50 °C lớn hơn 110 kPa) kPa
NHỰA ĐƯỜNG DẠNG LỎNG,TARS, LIQUID, including road oils,
kể cả dầu rải đường, và and cutback bitumens (vapour
1349 bitumen bị biến loãng (áp suất |pressure at 50 °C not more than 1998 3 3 33
hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 kPa) |110 kPa
NHỰA ĐƯỜNG DẠNG LỎNG, . ; ,
1350 kể cả dầu rải đường, và TARS, LIQUID, including road øilS, |, ooo| 3 3 |30
. tư TL z and cutback bitumens
bitumen bị biến loãng
1351 |NHỰA ĐƯỜNG DẠNG LỎNG,TARS, LIQUID, including road oils,|1999|_ 3 3
kể cả dầu rải đường, và land cutback bitumens (having a
bitumen bị biến loãng (có điểm [flash-point below 23 °C and
chớp cháy dưới 23 °C và độ _ _Kwiscous according to 2.2.3.1.4
LuafWietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

nhớt theo mục 2.2.3.1.4) (Áp (vapour pressure at 50 °C more
suất hơi ở 50 °C lớn hơn 110 OUF P
kPa than 110 kPa)
NHỤA ĐƯƠNG DÀNG LONG,rAns, LIQUID, including road oils,
kể cả dầu rải đường, và ,
. 'IA Dz ⁄ x:z.„ and cutback bitumens (having a
bitumen bị biến loãng (có điểm fiash-point below 23 °C and
1352 |chớp cháy dưới 23 °C và độ aSR-P . 1999 3 3
. . iscous according to 2.2.3.1.4)
nhớt theo mục 2.2.3.1.4) (áp °
z ca ° 3 (vapour pressure at 50 °C not
Suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110
kPa more than 110 kPa)
XENLULOIT dạng khối, thanh, .
1353 |cuộn, tấm, ống, v.v..., trừ CELLULOID ín block, rods, rolS, ng 41 | 4.1
› sheets, tubes, efc., except scrap
mảnh vụn
COBAN NAPHTHENAT, COBALT NAPHTHENATES,
1352 DẠNG BỘT POWDER 2001, 44 | 41 |40|
1355 |XENLULOIT, VỤN CELLULOID, SCRAP 20024 42 | 42 | - |
1356 |MAGIE DIAMIT MAGNESIUM DIAMIDE 2004 42 | 42 | 40 |
NHỰA, GỐC NITƠ XENLULO,ÌPLASTICS, NITROCELLULOSE-
1357 TƯ GIA NHIỆT, N.O.S. BASED, SELE-HEATING, N.O.S. 2006| 42 | 42 |
1358 ZIRCONI DẠNG BỘT,KHÔ_ |ZIRCONIUM POWDER, DRY 2008 42 | 42 | 4 |
1359 ZIRCONI DẠNG BỘT,KHÔ_ |ZIRCONIUM POWDER, DRY 2008 42 | 42 | 40 |
1360 JZIRCONI DẠNG BỘT,KHÔ_ |ZIRCONIUM POWDER, DRY 2008 42 | 42 | 40 |
1361 ZIRCONI, KHO, tấm hoàn ZIRCONIUM, DRY, finished 2009| 4.2 42 40
thiện, dải hoặc dây cuộn sSsheets, strip or coiled wire
1362 MAGIE HYDRUA MAGNESIUM HYDRIDE 2010| 43| 43 | - |
1363 |MAGIE PHOTPHUA MAGNESIUM PHOSPHIDE 20H] 43 | a bị
1364 |KALI PHOTPHUA POTASSIUM PHOSPHIDE 2012| 43 |43+61| |
1365 |STRONTI PHOTPHUA STRONTIUM PHOSPHIDE 2018| 43 ] a bị
HYDRO PEROXIT,DUNG |J!YDROGEN ĐEROXIDE,
< ch IAQUEOUS SOLUTION with not
DỊCH NƯỚC chứa từ 20% 5.1
1366 [.~ . less than 20% but not morethan |2014| 5.1 58
đến 60% hydro peroxit (được . HH: +8
¬". XU SAU si 60% hydrogen peroxide (stabilized
ổn định nếu cần thiết)
aS necessa
HYDRO PEROXIT, DỤNG „2 EOUS SOLUTION,_ 54
1367 DỊCH NƯỚC, ỔN ĐỊNH chứa [Z2 ILIZED with more than 70% 2015| 5.1 +8 559
hơn 70% hydro peroxit ;
hydrogen peroxide
HYDROGEN PEROXIDE,
HYDRO PEROXIT, DUNG __ |AQUEOUS SOLUTION, 54
1368 |DỊCH NƯỚC, ỔN ĐỊNH chứa |STABILIZED with more than 60% |2015| 5.1 v8 559
từ 60% đến 70% hydro peroxit lhydrogen peroxide and not more
than 70% hydrogen peroxide
ĐẠN DƯỢC, ĐỘC, KHÔNG |AMMUNITION, TOXIC, NON-
1369 |NỔ nếu không có thuốc nổ EXPLOSIVE without burster or 2016| 6.1 6.1
hoặc hạt phóng, không có ngòilexpelling charge, non-fuzed
ĐẠN DƯỢC, GÂY CHẢY. IAMMUNITION, TEAR-
1azo NƯỚC MẮT, KHÔNG NỔ nếu PRODUCING, NON-EXPLOSIVE ¡2Í @1 | 6148
không có thuốc nổ hoặc hạt Mwithout burster or expelling charge,
phóng, không có ngòi _ non-fuzed
1371 |CLOANILIN, DẠNG RẮN CHLOROANILINES, SOLID 2018| 61 | 61 | 60|
1372 |CLOANILIN, DẠNG LỎNG___ |CHLOROANILINES, LIQUID 2019 61 | 61 | 60|
1373 CLOPHENON, DẠNG RẮN__ |CHLOROPHENOLS, SOLID 2020| 61 | 61 | 60|
1374 |CLOPHENON, DẠNG LỎNG |CHLOROPHENOLS, LIQUID 2021| 61 | 61 | 60|
1375 |AXIT CRESYLIC CRESYLIC ACID 2022| 61] S1 |s8|
1376 |EPICLOHYDRIN EPICHLOROHYDRIN 2023| 61| S1 Jøg.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

THỦY NGÂN HỢP CHẤT, IMERCURY COMPOUND, LIQUID,
13/7 DẠNG LỎNG, N.O.S. N.O.S. 2024| 6.1 64 _66 |
THỦY NGÂN HỢP CHẤT, IMERCURY COMPOUND, LIQUID,
13/8 DẠNG LỎNG, N.O.S. N.O.S. 2024| 6.1 64 -80]
THỦY NGÂN HỢP CHẤT, IMERCURY COMPOUND, LIQUID,
13/9 DẠNG LỎNG, N.O.S. N.O.S. 2024| 6.1 64 -80|
THỦY NGÂN HỢP CHẤT, IMERCURY COMPOUND, SOLID,
1380 DẠNG RĂN, N.O.S. N.O.S. 2025| 6.1 64 _66 |
THỦY NGÂN HỢP CHẤT, IMERCURY COMPOUND, SOLID,
1361 DẠNG RẮN, N.O.S. N.O.S. Z025| 6.1 641 -80]
THỦY NGÂN HỢP CHẤT, IMERCURY COMPOUND, SOLID,
1382 DẠNG RẮN, N.O.S. N.O.S. 2025| 6.1 6.1 -80]
HỢP CHẤT THỦY NGẦN PHENYLMERCURIC
1383 PHENYL, N.O.S. COMPOUND, N.O.S. 2026| 6.1 641 _66 |
HỢP CHẤT THỦY NGẦN PHENYLMERCURIC
1384 PHENYL, N.O.S. COMPOUND, N.O.S. 2026| 6.1 641 -80|
HỢP CHẤT THỦY NGẦN PHENYLMERCURIC
1385 PHENYL, N.O.S. __ COMPOUND, N.O.S. 2026| 6.1 641 -80|
1386 |NATRI ARSENIT, DẠNG RẮN |SODIUM ARSENITE, SOLID 2027 61 | 61 | 60|
BOM, KHÓI, KHÔNG NỔ BOMBS, SMOKE, NON-
1387 |chứa chất lỏng ăn mòn, không |EXPLOSIVE with corrosive liquid, |2028
có thiết bị khơi mào Wwithout initiating device
1388 HYDRAZIN, KHAN HYDRAZINE, ANHYDROUS 2029| 8 | 5].
HYDRAZIN DỤNG DỊCH HYDRAZINE AQUEOUS 8
1389 NƯỚC, chứa hơn 37% SOLUTION, with more than 37% |2030 886
. „ . +6.1
hydrazin theo khối lượng hydrazine by mass
HYDRAZIN DUNG DỊCH HYDRAZINE AQUEOUS 8
1390 NƯỚC, chứa hơn 37% SOLUTION, with more than 37% |2030
. „ . +6.1
hydrazin theo khối lượng hydrazine by mass
HYDRAZIN DỤNG DỊCH HYDRAZINE AQUEOUS 8
1391 NƯỚC, chứa hơn 37% SOLUTION, with more than 37% |2030
. „ . +6.1
hydrazin theo khối lượng hydrazine by mass
IAXIT NITRIC, loại không có _|NITRIC ACID, other than red 8
1392 |khói màu đỏ, chứa hơn 70% fuming, with more than 70% nitric |2031 +51 885
axit nitric acid ộ
ai màu đề nà NITRIC ACID, other than red 8
1393 ¬- ; fuming, with at least 65%, but not |2031 85
65%, nhưng dưới 70% axit x ị +5.1
hitric more than 70% nitric acid
IAXIT NITRIC, loại không có _|NITRIC ACID, other than red
1394 |khói màu đỏ, chứa ít hơn 65% fuming, with less than 65% nitric |2031
axit nitric acid
“ ^I NHÀ 8
1395 bo NITRIC, CO KHOI MAU NITRIC ACID, RED FUMING 209) 6 | sốt la
+6.1
1396 |KALI MONOXIT POTASSIUM MONOXIDE 2033| 8 | 8 | 80
HN HỢP HYDRO VÀ HYDROGEN AND METHANE
1397 METAN, DẠNG NÉN MIXTURE, COMPRESSED 2034| 2 | 21 123.
1,1,1-TRIFLOETAN (MÔI 1,1,1-TRIFLUOROETHANE
1398 CHẤT LẠNH R 143a REFRIGERANT GAS R 143a 2035| 2 | 21 | 23.
1399 ÌXENON XENON 2036| 2 | 22 | 20 |
BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ RECEPTACLES, SMALL,
1400 |(BÌNH GA) không có thiết bị xả|CONTAINING GAS (GAS 2037| 2 2.2
3m "` |CARTRIDGES) without a release :
khí, không nạp lại được . :
device, non-refillable
1401 BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ. |RECEPTACLES, SMALL, 2037 2 2.1
(BÌNH GA) không có thiết bị xảCONTAINING GAS (GAS
khí, không nạp lại được CARTRIDGES) without a release
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

_ | — ldee,nonrefilable L]} |} — | |
BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ. |RECEPTACLES, SMALL,
1402 |(BÌNH GA) không có thiết bị xả|CONTAINING GAS (GAS 2037] 2 | ^Z
3m "` |CARTRIDGES) without a release +5.1
khí, không nạp lại được . :
device, non-refillable
BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ. |RECEPTACLES, SMALL,
1403 (BÌNH GA) không có thiết bị xả|CONTAINING GAS (GAS 2037] 2 | 243
3m "` |CARTRIDGES) without a release :
khí, không nạp lại được . :
device, non-refillable
BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ. |RECEPTACLES, SMALL,
1404 (BÌNH GA) không có thiết bị xả|CONTAINING GAS (GAS 2037! 2 | 7°
3m "` |CARTRIDGES) without a release +8
khí, không nạp lại được . :
device, non-refillable
BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ. |RECEPTACLES, SMALL,
1405 |(BÌNH GA) không có thiết bị xả|CC NTAINING GAS (GAS 2037| 2 23
(BÌNH GA) không Í XắCARTRIDGES) without a release +2.1
khí, không nạp lại được ; :
device, non-refillable
BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ. |RECEPTACLES, SMALL, 2.3
ì An c2 siaz tt; v3 CONTAINING GAS (GAS
1406 |(BINH GA) không có thiết bị xả : 20371 2 +2.1
; La , CARTRIDGES) without a release
khí, không nạp lại được . : +8
device, non-refillable
BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ. |RECEPTACLES, SMALL,
1407 (BÌNH GA) không có thiết bị xả|CONTAINING GAS (GAS 2037] 2 | Z°
3m "` |CARTRIDGES) without a release +5.1
khí, không nạp lại được . :
device, non-refillable
BÌNH, LOẠI NHỎ CHỨA KHÍ. |RECEPTACLES, SMALL, 2.3
ì An c2 siaz tt; v3 CONTAINING GAS (GAS
1408 |(BINH GA) không có thiết bị xả : 20371 2 +5.1
; La , CARTRIDGES) without a release
khí, không nạp lại được . : +8
device, non-refillable
1409 LỎNG TOLUEN, DẠNG DINITROTOLUENES, LIQUID 2038| 61 | 61 | 60.
1410 |J2,2-DIMETYLPROPAN 2,2-DIMETHYLPROPANE 2044 2 | 21 | 23 |
ISOBUTYRALDEHIT ISOBUTYRALDEHYDE
1411 lIsOBUTYL ALDEHIT ISOBUTYL ALDEHYDE 2045| 3 | 3 138.
1412 XYMEN CYMENES 2046| 3 | 3 ]|20
1413 [DICLOPROPEN DICHLOROPROPENES 2047| 3 | 3 ]|33 |
1414 [DICLOPROPEN DICHLOROPROPENES 2047| 3 | 3 |0
1415 [DICYCLOPENTADIEN DICYCLOPENTADIENE 2048 3 | 3 |20
1416 [DIETYLBENZEN DIETHYLBENZENE 2049| 3 | 3 |280]
DIISOBUTYLEN, ISOMERIC_ |DIISOBUTYLENE, ISOMERIC
1417 hỢP CHẤT COMPOUNDS 2050| 3 | 3 138.
1418 2-DIMETYLAMINO- ETANON J2-DIMETHYLAMINO- ETHANOL 2051| 8 | D188.
1419 [DIPENTEN DIPENTENE 20524 3 | 3 |280]
METYL ISOBUTYL
1420 CARBINOL METHYL ISOBUTYL CARBINOL 2053| 3 | 3 |30.
1421 MORPHOLIN MORPHOLINE 2054 8 | 8+3 |883|
^ STYRENE MONOMER,
1422 STYREN MONOM, ỔN ĐỊNH E~.bILIzED 2055| 3 | 3 J39.
1423 [TETRAHYDROEURAN ITETRAHYDROEURAN 2056| 3 | 3 ]|33|
1424 TRIPROPYLEN ITRIPROPYLENE 2057 3 | 3 ]|33|
1425 TRIPROPYLEN ITRIPROPYLENE 2057 3 | 3 ]|30]
1426 VALERALDEHIT VALERALDEHYDE 2058| 3 | 3 ]|33|
NITƠ XENLULO DUNG DỊCH,|NITROCELLULOSE SOLUTION,
DỄ CHÁY, chứa ít hơn 12,6% |FLAMMABLE with not more than
1427 nitơ theo khối lượng khô, và |12.6% nitrogen, by dry mass, and 2059| 3 3 33
nhỏ hơn 55% nitơ xenlulo not more than 55% nitrocellulose
1428 |NITƠ XENLULO DUNG DỊCH, |NITROCELLULOSE SOLUTION, 2843] 3 134
DE CHAY, chứa ít hơn 12,6% |FLAMMABLE with not more than
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

nitơ, theo khối lượng khô, và |12.6% nitrogen, by dry mass, and
nhỏ hơn 55% nitơ xenlulo (áp |not more than 55% nitrocellulose
suất hơi ở 50 °C lớn hơn 110 |(vapour pressure at 50 °C more
kPa than 110 kPa
NITƠ XENLULO DŨNG DỊCH, ÏNITROCELLULOSE SOLUTION,
DỄ CHÁY, chứa ít hơn 12,6% |FLAMMABLE with not more than
nitơ theo khối lượng khô, và |12.6% nitrogen, by dry mass, and
1429 nhỏ hơn 55% nitơ xenlulo (áp |not more than 55% nitrocellulose 2059| 3 3 33
suất hơi ở 50 °C nhỏ hơn 110 |(vapour pressure at 50 °C not
kPa more than 110 kPa
NITƠ XENLULO DŨNG DỊCH, ÏNITROCELLULOSE SOLUTION,
DỄ CHÁY, chứa ít hơn 12,6% |FLAMMABLE with not more than
1430 nitơ theo khối lượng khô, và |12.6% nitrogen, by dry mass, and 059) 3 3 30
nhỏ hơn 55% nitơ xenlulo not more than 55% nitrocellulose
PHÂN BÓN GỐC AMONI IAMMONIUM NITRATE BASED
1431 NITRAT FERTILIZER 2067| 54 | 54 | 50.
IAmmonium nitrate based fertilizer,
PHÂN BÓN GỐC AMONI na the
NITRAT, hôn hợp đồng nhất |. g6N/PROSE ,
3S y: : nitrogen/potash or
của nitơ/photphat, nitơ/potash |.
Xa ở: nitrogen/phosphate/potash type,
hoặc nitơ/photphat/potash, -
⁄ lè run: ›|containing not more than 70%
chứa dưới 70% amoni nitrat và . .
1432 ¬ A+ DÊ bế lammonium nitrate and notmore |2071
dưới 0,4% vật liệu hữu
. R 5 than 0.4% total
cơ/cháy toàn phần nhữ . ; .
x "- combustible/organic material
cacbon hoặc chứa ít hơn 45% „
" xxx. . calculated as carbon or with not
amoni nitrat và vật liệu cháy . .
không han chế more than 45% ammonium nitrate
9 Hệ and unrestricted combustible
material
DŨNG DỊCH AMONIAC, khối. |MMONIA SOLUTION, relative
lượng riêng tương đổi nhỏ hơn density less than 0.880 at 15 °C in
1433 |0,880 ở 15°C trong nước, yA ' 2073 2 2.2 20
22 xe ~ water, with more than 35% but not
chứa từ 35% đến 50% )
. more than 50% ammonia
amoniac -
1434 |ACRYLAMIT, DẠNG RẮN ACRYLAMIDE, SOLID 2074 61 | 61 | 60|
Z |CHLORAL, ANHYDROUS,
1435 |CHLORAL, KHAN, HẠN CHẾ STABILIZED 2075| 64] 61 |69|
1436 |CRESOL, DẠNG LỎNG CRESOLS, LIQUID 2076| 84] SỐ |s8|
1437 lalpha-NAPHTHYLAMIN alpha-NAPHTHYLAMINE 2077| 61 | 61 | 60|
1438 [TOLUEN DIISOXYANAT ITOLUENE DIISOCYANATE 2078 61 | 61 | 60|
1439 |DIETYLENTRIAMIN DIETHYLENETRIAMINE 2079 8 | 8 | 80
1440 HYDRO CLORUA, CHẤT HYDROGEN CHLORIDE, 2186 2
LỎNG LÀM LẠNH REFRIGERATED LIQUID
CACBON DIOXIT, CHẤT CARBON DIOXIDE,
14441 LỎNG LÀM LẠNH REFRIGERATED LIQUID 2187| 2 | 22 |2]
1442 |ARSIN IARSINE 2188| 2 ` âm m
2.3
1443 IDICLOSILAN DICHLOROSILANE 2189 2 +2.1 263
+8
^ -\¡: OXYGEN DIFLUORIDE Z3
1444 |O XY DIFLORIT, DẠNG NEN COMPRESSED 2190 2 ¬
1445 SULPHURYL FLORIT SULPHURYL FLUORIDE 21991 2 | 23 | 26 |
1446 |GERMANE GERMANE 2192| 2) âm
HEXAFLOETAN (MÔI CHẤT |HEXAFLUOROETHANE
144/ LẠNH R 116 REFRIGERANT GAS R 116 219| 2 | 22 120.
LuafVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1448 |SELEN HEXAFLORIT SELENIUM HEXAFLUORIDE 2194 2 | 23 |.
1449 |[TELU HEXAFLORIT TELLURIUM HEXAFLUORIDE 2195| 2 | 23 |.
1450 VONFRAM HEXAFLORIT TUNGSTEN HEXAFLUORIDE 2196| 2 | 23 |
HYDROGEN IODIDE, 2.3
1451 HYDRO IODUA, KHAN ANHYDROUS 219] 2 | 23 |268
PHOSPHORUS 2.3
1452 PHOTPHO PENTAFLORIT. CENTAELUORIDE 2| 2 | 23 | |
1453 PHOTPHIN PHOSPHINE 2196| 2. âm m
1454 |PROPADIEN, ỔN ĐỊNH PROPADIENE, STABILIZED 2200| 2 | 21 |239|
DINITƠ MONOXIT,CHẤT |NITROUS OXIDE, 2.2
1455 LỎNG LÀM LẠNH REFERIGERATED LIQUID 2201| 2 | sa |225
HYDROGEN SELENIDE, 2.3
1456 HYDRO SELENUA, KHAN _ | IYDROUS 20| 2 | 23 | |
1457 |SILAN SILANE 2203| 2 | 21 | 23 |
1458 CACBONYL SUNFUA CARBONYL SULPHIDE 2204| 2 ` âm
1459 |ADIPONITRIL IADIPONITRILE 2205 61 | 61 | 60|
ISOXYANAT, ĐỘC, N.O.S. ISOCYANATES, TOXIC, N.O.S. or
1460 hoặc ISOXYANAT DUNG ISOCYANATE SOLUTION, 2206| 6.1 6.1
DỊCH, ĐỘC, N.O.S. TOXIC, N.O.S.
ISOXYANAT, ĐỘC, N.O.S. ISOCYANATES, TOXIC, N.O.S. or
1461 hoặc ISOXYANAT DUNG ISOCYANATE SOLUTION, 2206| 6.1 6.1
DỊCH, ĐỘC, N.O.S. TOXIC, N.O.S.
1462 HỢP, KHÔ chứa từ 10% đến 2208| 5.1 5.1 50
XS. 10% but not more than 39%
39% clo sẵn có . .
available chlorine z
FORMALDEHYDE SOLUTION
1463 FORMALDEHIT DỤNG DỊCH with not less than 25% 2209
chứa hơn 25% formaldehit
ormaldehyde
x - MANEB or MANEB
1464 IMANEB hoặc MANEB ĐIEU BREbARATION with not less than J2210| 42 | #Z | ao
CHE chứa hơn 60% maneb +4.3
60% maneb
POLYMERIC BEADS,
1465 |HẤT POLYMERIC ĐƯỢC - EXBANDABLE, evoking 2211 None
LẮM NƠ, tạo ra hơi dễ cháy
ílammable vapour
IAMIĂNG, KHOÁNG SILICAT |ASBESTOS, AMPHIBOLE
1466 |(amosit, tremolit, actinolit, (amosite, tremolite, actinolite, 2212
anthophyllit, crocidolit lanthophyllite, crocidolite
1467 JPARAFORMALDEHIT PARAFORMALDEHYDE 2213 41 | 41 | 40 |
„... PHTHALIC ANHYDRIDE with
1468 |ƑHTHALIC ANHYDRIT chứa Lo than 0.05% of maleic 2214
hơn 0,05% maleic anhydirit :
anhydride
1469 CHÂyC ANHYDRIT, DẠNG - MALElC ANHYDRIDE, MOLTEN 2215| 8 | 8 J80.
1470 MALEIC ANHYDRIT _ MALEIC ANHYDRIDE 2215| 8 | 8 | 80
1471 ng CN CÁ, ÔN —- PFish meal(Fish scrap), stabilized 2216| 9| Do
. xc SEED CAKE with not more than

1472 PÀNH HAT với fthon1,5% l roi and notmorethanli% |22171|42| 42 | 40
dầu và độ âm dưới 11 % .
moIsture
1473 |AXIT ACRYLIC, ỔN ĐỊNH ACRYLIC ACID, STABILIZED 2218| 8 | 5 |849|
1474 |ALLYL GLYCIDYL ETE ALLYL GLYCIDYL ETHER 2219| 3 | 3 | 830
1475 |ANISOL IANISOLE 222 3 | 3 | 30
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1476 |BENZONITRIL BENZONITRILE 2224 61 | 61 | 60|
BENZENULPHONYL BENZENESULPHONYL
TÂ/7 ÍCLORUA CHLORIDE 223 8 | 8 | 90|
1478 |BENZOTRICLORUA BENZOTRICHLORIDE 2226) 8 | 8 | 80
n-BUTYL METACRYLAT, ỔN n-BUTYL METHACRYLATE,
14/5 ĐỊNH STABILIZED 2220 3 3 39
1480 J2-CLOETHANAL 2-CHLOROETHANAL 223261 | 61 | 66|
1481 {CLOANISIDIN CHLOROANISIDINES 2233| 61 | 61 | 60|
1482 |CLOBENZOTRI-FLORIT CHLOROBENZOTRI-FLUORIDES|22344 3 | 3 | 30 |
CLOBENZYL CLORUA, CHLOROBENZYL CHLORIDES,
148Š DẠNG LỎNG LIQUID 2238| 64 | 64 | 60,
3-CLO-4-METYLPHENYL 3-CHLORO-4-METHYLPHENYL
1484 |SOXYANAT, DẠNG LỎNG ÌSOCYANATE, LIQUID 2236| 61 | 61 | 60]
1485 |CLONITROANILIN CHLORONITROANILINES 2237 61 | 61 | 60|
1486 |CLOTOLUEN CHLOROTOLUENES 2238| 3 | 3 ]|230
1487 CLOTOLUIDIN, DẠNG RẮN |CHLOROTOLUIDINES,SOLID |2239 61 | 61 | 60 |
1488 |AXIT CHROMOSUNPHURIC_ CHROMOSULPHURIC ACID 2240 8 | 8 | 88|
1489 CYCLOHEPTAN CYCLOHEPTANE 2241 3 | 3 ]33||
1490 CYCLOHEPTEN CYCLOHEPTENE 22424. 3 | 3 ]33 |
1491 [CYCLOHEXYL AXETAT CYCLOHEXYL ACETATE 2243 3 | 3 ]| 30
1492 [CYCLOPENTANOL CYCLOPENTANOL 2244. 3 | 3 ] 30
1493 [CYCLOPENTANON CYCLOPENTANONE 2243 3 | 3 | 30
1494 CYCLOPENTEN CYCLOPENTENE 2246| 3 | 3 ]33 |
1495 In-DECAN n-DECANE 2247| 3 | 3 ]30
1496 DI-n-BUTYLAMIN DI-n-BUTYLAMINE 2248| 8 | 5 |83|
DICLODIMETYL ETE, ĐỐI _ DICHLORODIMETHYL ETHER,
DICHLOROPHENYL
1498 [DICLOPHENYL ISOXYANAT |SŠC©yANATES 2250| 64] 61 | 90]
BICYCLO|2.2.1]HEPTA-2,5- |BICYCLO[2.2.1]HEPTA-2,5-
1499 |DIEN, ỔN ĐỊNH (2,5- DIENE, STABILIZED (2,5- 2251| 3 3 339
NORBORNADIEN, ỒN ĐỊNH) |NORBORNADIENE, STABILIZED
1500 |1,2-DIMETHOXYETAN 1,2-DIMETHOXYETHANE 2252141 3 | 3 ]33 |
1501 |N,N-DIMETYLANILIN N,N-DIMETHYLANILINE 2253| 61 | 61 | 60|
1502 DIÊM, CHỐNG GIÓ MATCHES, FUSEE 2254 41 | 41 | |
1503 [CYCLOHEXEN CYCLOHEXENE 2254 3 | 3 ]33|
1504 |KALI POTASSIUM 2257 43 | 43 |X423
1505 |1,2-PROPYLENDIAMIN 1,2-PROPYLENEDIAMINE 2258| 8 | Lỗ J88.
1506 |TRIETYLENTETRAMIN ITRIETHYLENETETRAMINE 2258| 8 | 8 | 980
1507 [TRIPROPYLAMIN _ ITRIPROPYLAMINE 2260| 3 | 3+8 | 38 |
1508 |XYLENOL, DẠNG RẮN XYLENOLS, SOLID 2261| 61 | 61 | 60|
150g [DIMETYLCARBAMOYL DIMETHYLCARBAMOYL 2262
CLORUA CHLORIDE
1510 [DIMETYL-CYCLOHEXAN DIMETHYL-CYCLOHEXANES |2263 3 | 3 | 33]
N,N-DIMETYL N,N-DIMETHYL- 8
1511 CYCLOHEXYLAMIN CYCLOHEXYLAMINE 2264| 8 | củ 188.
1512 N,N-DIMETYL-FORMAMIT |NN-DIMETHYL-FORMAMIDE |226] 3 | 3 |30|
1513 DIMETYL-N-PROPYLAMIN _ DIMETHYL-N-PROPYLAMINE 2266| 3 | 2 |338
1514 DIMETYL DIMETHYL THIOPHOSPHORYL | 2¬] a1 6.1
ITHIOPHOSPHORYL CLORUA|CHLORIDE +8
1515 |3,3-IMINODIPROPYLAMIN 8,3-IMINODIPROPYLAMINE 2266| 8 | 8 | 80
ETYLAMIN, DUNG DỊCH ETHYLAMINE, AQUEOUS 3
1516 NƯỚC chứa từ 50% đến 70% |SOLUTION with not less than 50% |2270| 3 338
. . +8
etylamin but not more than 70% ethylamine
1517 |[ETYL AMYL KETON ETHYL AMYL KETONE 2271| 3 | 3 ] 30]
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1518 |N-ETYLANILIN N-ETHYLANILINE 2272 61 | 61 | 60|
1519 J2-ETYLANILIN 2-ETHYLANILINE 227361 | 61 | 60|
1520 \N-ETYL-N-BENZYLANILIN _ N-ETHYL-N-BENZYLANILINE 2274 61 | 61 | 60|
1521 |2-ETYLBUTANOL 2-ETHYLBUTANOL 225L 3 | 3 ]|30|
1522 |2-ETYLHEXYLAMIN 2-ETHYLHEXYLAMINE 2276| 3 | À 38.
ETYL METACRYLAT, ỔN ETHYL METHACRYLATE,
1523 LINH STABILIZED 22771] 3 3 339
1524 In-HEPTEN n-HEPTENE 2278| 3 | 3 ] 3|
1525 |HEXACLOBUTADIEN HEXACHLOROBUTADIENE 2279 61 | 61 | 60
152g HEXAMETYLEN-DIAMIN, HEXAMETHYLENE-DIAMINE, | 2.0
DẠNG RĂN SOLID
HEXAMETYLEN HEXAMETHYLENE
1527 DIISOXYANAT DIISOCYANATE 2281| 61 | 61 | 60]
1528 HEXANOL HEXANOLS 22824 3 | 3 ]|30
ISOBUTYL METACRYLAT, |ISOBUTYL METHACRYLATE,
1529 lÖN ĐỊNH STABILIZED 2203| 3 | 3 |39,
1530 ISOBUTYRONITRIL ISOBUTYRONITRILE 2284| 3 | j2 |336)|
ISOCYANATOBENZO- ISOCYANATOBENZO- 6.1
1531 TRIFLORIT TRIFLUORIDES 2285| 61 | 5À | 63)
1532 |PENTAMETYLHEPTAN PENTAM ETHYLHEPTAN E 2286| 3 | 3 | 30
1533 |SOHEPTEN ISOHEPTENE 228| 3 | 3 | 33|
1534 |SOHEXEN ISOHEXENE 2288| 3 | 3 |33|
1535 |SOPHORONEDIAMIN ISOPHORONEDIAMINE 228{ 8 | 8 | 80
1536 |SOPHORONE DIISOXYANATÌSOPHORONE DIISOCYANATE |2290| 61 | 61 | 60]
HỢP CHẤT CHÌ, CÓ KHẢ LEAD COMPOUND, SOLUBLE,
1537 NĂNG HÒA TAN, N.O.S N.O.S. 2291| 61 6.4 _80|
4-METHOXY-4- 4-METHOXY-4-METHYLPENTAN-
1538 IETYLPENTAN-2-ONE 2-ONE 29] 3 | 3 |30|
1539 |N-METYLANILIN N-METHYLANILINE 22944 61 | 61 | 60|
1540 METYL CLOAXETAT METHYL CHLOROACETATE 2295| 64] S1 lạsg,
1541 METYLCYCLOHEXAN METHYLCYCLOHEXANE 2296| 3 | 3 ]|33|
1542 METYLCYCLO-HEXANON_ |METHYLCYCLO-HEXANONE 2297] 3 | 3 ]|30]
1543 METYLCYCLOPENTAN METHYLCYCLOPENTANE 22984 3 | 3 ]|33|
1544 METYL DICLOAXETAT METHYL DICHLOROACETATE |229961 | 61 | 60)
1545 J2-METYL-5-ETYLPYRIDIN |2-METHYL-5-ETHYLPYRIDINE |2300 61 | 61 | 60 |
1546 J2-METYLFURAN 2-METHYLFURAN 2301 3 | 3 ]|33|
1547 B-METYLHEXAN-2-ONE B-METHYLHEXAN-2-ONE 23024 3 | 3 |280]
1548 lSOPROPENYLBENZEN ISOPROPENYLBENZENE 23034 3 | 3 |20
1549 NAPHTHALEN, DẠNG CHẢY |NAPHTHALENE, MOLTEN 2304 41 | 41 | 44 |
1s5o ÂXIT NITROBENZEN NITROBENZENE-SULPHONIC |.„
SUNPHONIC ACID
NITROBENZOTRI-FLORIT, |NITROBENZOTRI-FLUORIDES,
1551 [DẠNG LỎNG LIQUID 2306| 64 | 64 | 60.
3-NITRO-4-CLO- 3-NITRO-4-CHLORO-
1552 BENZOTRIELORIT BENZOTRIFLUORIDE 2307| 61 | 61 |60|
AXIT NITROSYLSUNPHURIC,|NITROSYLSULPHURIC ACID,
1555 DẠNG LỎNG LIQUID 2308| 8 | 8 |x60
1554 OCTADIEN OCTADIENES 2300| 3 | 3 ]|33|
1555 |PENTAN-2,4-DION PENTANE-2,4-DIONE 2310| 3 | jở, | 36.
1556 |PHENETIDIN PHENETIDINES 2311 61 | 61 | 60|
1557 |PHENOL, DẠNG CHẢY PHENOL, MOLTEN 2312/61 | 61 | 60|
1558 |PICOLIN PICOLINES 234133 3 | 3 ]|230
1sse POLYCLORINAT BIPHENYL, POLYCHLORINATED 2315
DẠNG LỎNG BIPHENYLS, LIQUID
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

NATRI CUPROXYANUA, SODIUM CUPROCYANIDE,
1560 [SANG RẮN SOLID 2316| 64 | 64 | 66,

DUNG DỊCH NATRI SODIUM CUPROCYANIDE
1561 CUPROXYANUA SOLUTION 2317| 61| 61 |66|

„. SODIUM HYDROSULPHIDE with

1562 |NATRI HYDROSUNFUA chứa [_-- than 25% water of 231842 | 42 |40

ít hơn 25% nước trong tinh thể ¬

crystallization

1563 TEREEN HYDROCACBON, TERPENE HYDROCARBONS, 2319| 3 | 3 |30|
1564 [TETRAETYLEN-PENTAMIN_ |TETRAETHYLENE-PENTAMINE |2320| 8 | 8 |80)|
1565 LÔNG DẠNG TRICHLOROBENZENES, LIQUID 2321| 64 | 61 | 60]
1566 [TRICLOBUTEN ITRICHLOROBUTENE 232261 | 61 | 60|
1567 [TRIETYL PHOTPHIT TRIETHYL PHOSPHITE 2324| 3 | 3 | 30
1568 |TRIISOBUTYLEN TRIISOBUTYLENE 2324 3 | 3 | 30|
1569 [1.3.5-TRIMETYLBENZEN___ [1,3,5-TRIMETHYLBENZENE 2325 3 | 3 |30)|

TRIMETYLCYCLO-
1570 Ì)EXYLAMIM TRIMETHYLCYCLO EXYLAMINE 2326| 8 | 8 |80|
1571 |IRIMETYLHEXA- TRIMETHYLHEXA 2327

METYLENDIAMIN METHYLENEDIAMINES

TRIMETYLHEXAMETYLEN |TRIMETHYLHEXA-METHYLENE
15/2 DIISOXYANAT DIISOCYANATE 2928| 61 | 61 | 0|
1573 [TRIMETYL PHOTPHIT TRIMETHYL PHOSPHITE 232294 3 | 3 ]|20]
1574 UNDECAN UNDECANE 230 3 | 3 ]|20]
1575 KẼM CLORUA, KHAN ZINC CHLORIDE, ANHYDROUS |2331| 8 | 8 | 80
1576 |AXETALDEHIT OXIM IACETALDEHYDE OXIME 232) 3 | 3 ]|20]
1577 |ALLYL AXETAT ALLYL ACETATE 2333| 3 | j2, |336
1578 ALLYLAMIN IALLYLAMINE 233464 | SỐ J888,
1579 |ALLYL ETYL ETE ALLYL ETHYL ETHER 2385| 3 | j2, |336
1580 ALLYL FORMAT IALLYL FORMATE 2336| 3 | j2, |338
1581 |PHENYL MERCAPTAN PHENYL MERCAPTAN 2337| 61 | S1 |883
1582 |BENZOTRIFLORIT BENZOTRIFLUORIDE 2338| 3 | 3 ]|33 |
1583 J2-BROMBUTAN 2-BROMOBUTANE 2339| 3 | 3 ]|33 |
1584 J2-BROMETYL ETYL ETE 2-BROMOETHYL ETHYL ETHER |2340 3 | 3 | 3|
1585 1-BROM-3-METYLBUTAN J-BROMO-3METHYLBUTANE |2344i 3 | 3 |30|
1586 |BROMMETYL-PROPAN BROMOMETHYL-PROPANES |2342| 3 | 3 | 33]
1587 J2-BROMPENTAN 2-BROMOPENTANE 23443 3 | 3 ]33 |
1588 |BROMPROPAN BROMOPROPANES 23444. 3 | 3 ]33 |
1589 |BROMPROPAN BROMOPROPANES 23444. 3 | 3 ]|30
1590 |3-BROMPROPYN 3-BROMOPROPYNE 234458 3 | 3 ]|33|
1591 |BUTANDION BUTANEDIONE 23446 3 | 3 ]|33|
1592 |BUTYL MERCAPTAN BUTYL MERCAPTAN 2344| 3 | 3 ] 33 ||

^ BUTYL ACRYLATES,
1593 BUTYL ACRYLAT, ỐN ĐỊNH CT.bILIz£D 2346| 3 | 3 J39.
1594 |BUTYL METYL ETE BUTYL METHYL ETHER 2350 3 | 3 ]|33|
1595 |BUTYL NITRIT BUTYL NITRITES 2351 3 | 3 ]|33|
1596 |BUTYL NITRIT BUTYL NITRITES 2351 3 | 3 ]|230]
^ BUTYL VINYL ETHER,

1597 |BUTYL VINYL ETE, ỒN ĐỊNH |C~.bILIzED 2352| 3 | 3 |339
1598 |BUTYRYL CLORUA BUTYRYL CHLORIDE 2353| 3 | 2 |338|
1599 CLOMETYL ETYL ETE CHLOROMETHYL ETHYL ETHER 2354| 3 | j2 |336|
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1600 J2-CLOPROPAN 2-CHLOROPROPANE 2356| 3 | 3 |3 |
1601 CYCLOHEXYLAMIN CYCLOHEXYLAMINE 2357| 8 | ñ J88.
1602 CYCLOOCTATETRAEN CYCLOOCTATETRAE N E 2358 3 | 3 ]|33|

1603 DIALLYLAMIN DIALLYLAMINE 2901 3 | sất la
+8
1604 |[DIALLYL ETE DIALLYL ETHER 2360| 3 | j2, |336
1605 DIISOBUTYLAMIN DIISOBUTYLAMINE 2361| 3 | à | 38)
1606 |1,1-DICLOETAN 1,1-DICHLOROETHANE 2362 3 | 3 |33||
1607 |ETYL MERCAPTAN ETHYL MERCAPTAN 2363 3 | 3 |33|
1608 |n-PROPYLBENZEN n-PROPYLBENZENE 2364| 3 | 3 | 30
1609 |DIETYL CACBONAT DIETHYL CARBONATE 2366} 3 | 3 | 30
alpha-METYL- alpha-METHYL-
1610 VAI ERALDEHIT VALERALDEHYDE 2367| 3 | 3 |3)
1611 lalpha-PINEN alpha-PINENE 2368 3 | 3 | 230
1612 |1-HEXEN 1-HEXENE 2370| 3 | 3 | 33]
1613 |PINENISOPENTEN ISOPENTENES 2371 3 | 3 | 33]
1,2-DI-(DIMETYLAMINO) 1,2-DI-(DIMETHYLAMINO)
1614 CTAN ETHANE 2372. 3 3 33
1615 |DIETHOXYMETAN DIETHOXYMETHANE 23734 3 | 3 | 33 |
1616 |3,3-DIETHOXYPROPEN 3,3-DIETHOXYPROPENE 2374. 3 | 3 | 3|
1617 |DIETYL SUNEUA DIETHYL SULPHIDE 2375| 3 | 3 |33|
1618 |2,3-DIHYDROPYRAN 2,3-DIHYDROPYRAN 2376 3 | 3 | 33|
1619 |1,1-DIMETHOXYETAN 1,1-DIMETHOXYETHANE 2377| 3 | 3 | 33|
2-DIMETYLAMINO- 2-DIMETHYLAMINO- 3
162 JAXETONITRIL IACETONITRILE 2578| 3 | ,õ¡ |339|
1621 [1,3-DIMETYLBUTYLAMIN l1,3-DIMETHYLBUTYLAMINE 2379| 3 | Ậ |338
1622 [DIMETYLDIETHOXY-SILAN |DIMETHYLDIETHOXY-SILANE |2380 3 | 3 |33|
1623 [DIMETYL DISUNFUA DIMETHYL DISULPHIDE 2381| 3 | ,ổ, |336
DIMETYLHYDRAZIN,ĐỐI [DIMETHYLHYDRAZINE, 6.1
162 JUỨNG SYMMETRICAL 2382| 61 | S1 l88g,
1625 DIPROPYLAMIN DIPROPYLAMINE 2383| 3 | 2 1338
1626 |[DI-n-PROPYL ETE DI-n-PROPYL ETHER 2384 3 | 3 ]33 |
1627 |ETYL ISOBUTYRAT ETHYL ISOBUTYRATE 23858 3 | 3 ]|33 |
1628 [1-ETYLPIPERIDIN 1-ETHYLPIPERIDINE 2386| 3 | 3+8 |338|
1629 |[FLOBENZEN FLUOROBENZENE 2387] 3 | 3 ]33 |
1630 |[FLOTOLUEN FLUOROTOLUENES 238884 3 | 3 ]33 |
1631 [FURAN FURAN 2389| 3 | 3 ]|33 |
1632 J2-IODOBUTAN 2-IODOBUTANE 2390| 3 | 3 ]|33|
1633 lODOMETYLPROPAN IODOMETHYLPROPANES 23994 3 | 3 ]|33|
1634 IODOPROPAN IODOPROPANES 23994 3 | 3 ]|230
1635 lSOBUTYL FORMAT ISOBUTYL FORMATE 2393| 3 | 3 ]|33 |
1636 lSOBUTYL PROPIONAT ISOBUTYL PROPIONATE 239944 3 | 3 |20
1637 ISOBUTYRYL CLORUA ISOBUTYRYL CHLORIDE 2395| 3 | 2 |338
METHACRYLALDEHIT,ỔN |METHACRYLALDEHYDE, 3
1638 LÌNH STABILIZED Z39J 3 | „ai |336
1639 |3-METYLBUTAN-2-ONE 3-METHYLBUTAN-2-ONE 239] 3 | 3 ]|33 |
1640 |METYL tert-BUTYL ETE METHYL tert-BUTYL ETHER 2398| 3 | 3 ]|33|
1641 1-METYLPIPERIDIN 1-METHYLPIPERIDINE 2396| 3 | 2 J338
1642 METYL ISOVALERAT METHYL ISOVALERATE 2400| 3 | 3 ] 33]
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1643 |PIPERIDIN PIPERIDINE 2401| 8 | D J883
1644 |PROPANTHIOL PROPANETHIOLS 24024 3 | 3 ]|33|
1645 lSOPROPENYL AXETAT ISOPROPENYL ACETATE 2403| 3 | 3 ]|33|
1646 |PROPIONITRIL PROPIONITRILE 2404| 3 | jả, J336
1647 ISOPROPYL BUTYRAT ISOPROPYL BUTYRATE 240 3 | 3 |20
1648 ISOPROPYL ISOBUTYRAT |SOPROPYL ISOBUTYRATE 2406| 3 | 3 ]|33|
6.1
1649 ISOPROPYL CLOFORMAT |SOPROPYL CHLOROFORMATE 1
+8
1650 lSOPROPYL PROPIONAT ÌSOPROPYL PROPIONATE 240| 3 | 3 ]|33|
1,2,3,6-
1651 ÍT2AHYDROPYRIDIN 1,2,3,6-TETRAHYDROPYRIDINE 210) 3 | 3 |3)
1652 BUTYRONITRIL BUTYRONITRILE 2| 3 | ,ay |336|
1653 [[ETRAHYDROTHIOPHEN |[TETRAHYDROTHIOPHENE 2412. 3 | 3 | 33]
TETRAPROPYL TETRAPROPYL
1654 ORTHOTITANAT ORTHOTITANATE 2| 3 | 3 |30|
1655 [THIOPHEN THIOPHENE 2414. 3 | 3 | 3|
1656 [TRIMETYL BORAT TRIMETHYL BORATE 2416| 3 | 3 | 33]
1657 |CACBONYL FLORIT CARBONYL FLUORIDE 2417| 2 | 23 |288|
1658 LƯU HUỲNH TETRAFLORIT |SULPHUR TETRAFLUORIDE 2182 | 23 |
1659 |BROMTRIELO-ETYLEN BROMOTRIFLUORO-ETHYLENE |2419 2 | 21 | 23]
1660 HEXAFLOAXETON HEXAFLUOROACETONE 2420| 2 | 23 |268
1661 |NITƠ TRIOXIT NITROGEN TRIOXIDE 2421| 2 | | |
OCTAFLOBUT-2-ENE (MÔI_ OCTAFLUOROBUT-2-ENE
1662 CHẤT LẠNH R 1318 REERIGERANT GAS R 1318 2422| 2 | 22 120.
OCTAFLOPROPAN (MÔI OCTAFLUOROPROPANE
1663 CHẤT LẠNH R 218 REERIGERANT GAS R 218 2424| 2 | 22 120.
BMON NHBAT, DẠNG DÌƯONUMNHRAIE HoMb
1664 LỎNG, dung dịch đậm đặc, "ong, [2426| 5.1 5.1 59
nồng độ từ 80% đến 93% Concentration of more than 80%
r but not more than 93%
KALI CLORAT, DUNG DỊCH |POTASSIUM CHLORATE,
1665 NƯỚC IAQUEOUS SOLUTION 2427| 5a | 51 |50|
KALI CLORAT, DUNG DỊCH |POTASSIUM CHLORATE,
1666 NƯỚC IAQUEOUS SOLUTION 2427| 5a | 51 |50|
NATRI CLORAT, DUNG DỊCH |SODIUM CHLORATE, AQUEOUS
2957 NƯỚC SOLUTION 2428| S4 | 51 | 50,
NATRI CLORAT, DUNG DỊCH |SODIUM CHLORATE, AQUEOUS
'958 NƯỚC SOLUTION 2428| S4 | 51 | 50,
CANXI CLORAT, DUNG DỊCH CALCIUM CHLORATE,
1669 NƯỚC IAQUEOUS SOLUTION 2429| 51 | 51 |50|
CANXI CLORAT, DUNG DỊCH CALCIUM CHLORATE,
1670 NƯỚC _ JAQUEOUS SOLUTION 242951 | 51 | 50|
ALKYLPHENOL, DẠNG RẮN,
1671 |N.O.S. (kể cả chất đồng đẳng [ALKYLPHENOLS, SOLID, N.O.S. LL.o 88
C2-C12 (Including C2-C12 homologues)
IALKYLPHENOL DẠNG RẮN,
1672 |N.O.S. (kể cả chất đồng đẳng [ALKYLPHENOLS, SOLID, N.O.S. Lao
C2-C12 (Including C2-C12 homologues)
ALKYLPHENOL, DẠNG RẮN,
1673 |N.O.S. (kể cả chất đồng đẳng |ÊLKYLPHENOLS, SOLID, N.O.S. Íx2o
C2-C12 (Including C2-C12 homologues)
1674 |ANISIDIN IANISIDINES 2431| 61 | 61 | 60
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1675 |N,N-DIETYLANILIN N,N-DIETHYLANILINE 243261 | 61 | 60|
CLONITROTOLUEN, DẠNG |CHLORONITROTOLUENES.
15/5 LỎNG LIQUID 2433| 64 | 64 | 60,
1677 |[DIBENZYL-DICLOSILAN DIBENZYL-DICHLOROSILAANE |24344 8 | 8 |X80|
ETHYLPHENYL-
1678 ETYLPHENYL-DICLOSILAN. =1 OROSILANE 2/25] 8 | 8 Jx80
1679 |AXIT THIOAXETIC THIOACETIC ACID 2436| 3 | 3 ]|33 |
METHYLPHENYL
1680 METYLPHENYL-DICLOSILAN DIS1LOROSILANE 2437| 8 | 8 Jx8o
6.1
1681 [TRIMETYLAXETYL CLORUA |TRIMETHYLACETYL CHLORIDE 2H b1 | Tổ Jaee
+8
SODIUM
1682 NATRI HYDRODIFLORIT HYDROGENDIELUORIDE 2429| 8 | 8 |80|
16g3 SLANNIC CLORUA STANNIC CHLORIDE 2440
PENTAHYDRAT PENTAHYDRATE
TITAN TRICLORUA, DÃN___ |HTTANIUM TRỊCHLORIDE,
, x PYROPHORIC or TITANIUM 4.2
1684 LỬA hoặc TITAN TRICLORUAI 2441| 4.2
HÕN HỢP. DẪN LỬA TRICHLORIDE MIXTURE. +8
r7 PYROPHORIC
1685 [TRICLOAXETYL CLORUA_ jTRICHLOROACETYL CHLORIDE |2442 8 | 8 |X80|
1686 WVANADI OXYTRICLORUA jWANADIUM OXYTRICHLORIDE |2443 8 | 8 |80|
1687 ANADI TETRACLORUA _ |WANADIUM TETRACHLORIDE |2444i 8 | 8 |X88|
1688 |NITROCRESOL, DẠNG RẮN_ |NITROCRESOLS, SOLID 2446 61 | 61 | 60|
1689 CHẤY CÔ TRÁNG, DÀNG - DhosPHORUS, WHITE, MOLTEN 2441| 42 x
1690 LƯU HUỲNH, DẠNG CHẢY_ |SULPHUR, MOLTEN 2448 41 | 41 | 44 |
1691 |NITƠ TRIFLORIT NITROGEN TRIFLUORIDE 2451| 2 ] án
1692 [ETYLAXETYLEN,ỔN ĐỊNH |ETHYLACETYLENE, STABILIZED|2452L 2 | 21 |239|
ETYL FLORIT (MÔI CHẤT |ETHYL FLUORIDE
169 | ANH R 161 REERIGERANT GAS R 161 2483| 2 | 21 | 23)
METYL FLORIT (MÔI CHẤT |METHYL FLUORIDE
1694 LANH R 41 REERIGERANT GAS R 41 245A) 2 | 21 123)
1695 |METYL NITRIT METHYL NITRITE 245 2 | | |
1696 J2-CLOPROPEN 2-CHLOROPROPENE 2456| 3 | 3 ]|33|
1697 |2,3-DIMETYLBUTAN 2,3-DIMETHYLBUTANE 2457] 3 | 3 ] 3|
1698 |HEXADIEN HEXADIENES 245841 3 | 3 ]|33|
1699 |J2-METYL 1-BUTEN 2-METHYL-1-BUTENE 2454| 3 | 3 ]|33|
1700 J2-METYL-2-BUTEN 2-METHYL-2-BUTENE 2460| 3 | 3 ]|33|
1701 METYLPENTADIEN METHYLPENTADIENE 2461 3 | 3 ]|33|
1702 NHÔM HYDRUA IALUMINIUM HYDRIDE 2463| 43 | 43 | |
1703 |BERI NITRAT BERYLLIUM NITRATE 2464 51] nà
AXIT DICLOISOCYANURIC, ĐH QC NT ACID,
1704 |KHÔ hoặc MUỐI CỦA AXIT 2465| 5.1 5.1 50
DICLOISOCYANURIC DICHLOROISOCYANURIC ACID
1705 |KALI SUPEROXIT POTASSIUM SUPEROXIDE 2466| 51 | 51 | — |
AXIT TRICLOISOCYANURIC, [TRICHLOROISOCYANURIC
1707 |KẼM BROMAT ZINC BROMATE 2469 51 | 51 | 50
PHENYLAXETONITRIL,
1708 DẠNG LỎNG PHENYLACETONITRILE, LIQUID 2470| 64] 61 | 90]
1709 OSMI TETROXIT OSMIUM TETROXIDE 2471 61 | 61 | G|
1710 INATRI ARSANILAT SODIUM ARSANILATE 247361 | 61 | 60|
1711 THIOPHOTGEN THIOPHOSGENE 2474 61 | 61 | G|
1712 WANADI TRICLORUA VANADIUM TRICHLORIDE 2458] 8 | 8 | 90
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1713 METYL ISOTHIOXYANAT |METHYL ISOTHIOCYANATE 2477| 61] S1 |883
ISOXYANAT, DỄ CHÁY, ĐỘC,ISOCYANATES, FLAMMABLE,
1714 N.O.S hoặc ISOXYANAT TOXIC,N.O.S.orISOCYANATE | „a| 2 3 336
DUNG DỊCH, DỄ CHÁY, ĐỘC,|SOLUTION, FLAMMABLE, TOXIC, +6.1
N.O.S. N.O.S.
ISOXYANAT, DỄ CHÁY, ĐỘC,ISOCYANATES, FLAMMABLE,
171s N.O.S. hoặc ISOXYANAT TOXIC,N.O.S.orISOCYANATE | „a| 2 3 36
DUNG DỊCH, DỄ CHÁY, ĐỘC,|SOLUTION, FLAMMABLE, TOXIC, +6.1
N.O.S. N.O.S.
1716 |METYL ISOXYANAT METHYL ISOCYANATE 2480| 64] S1 lasa|
1717 ETYL ISOXYANAT ETHYL ISOCYANATE 2401| 64] S1 l@8g,
1718 n-PROPYL ISOXYANAT n-PROPYL ISOCYANATE 2482| 61 | S1 la8g
1719 ISOPROPYL ISOXYANAT |SOPROPYL ISOCYANATE 2483| 61 | SỐ la8
1720 tert-BUTYL ISOXYANAT tert-BUTYL ISOCYANATE 2484| 64] SỐ J88
1721 In-BUTYL ISOXYANAT n-BUTYL ISOCYANATE 2485| 61 | SỐ |883
1722 ISOBUTYL ISOXYANAT ISOBUTYL ISOCYANATE 2486| 61 | SỐ |a83
1723 |PHENYL ISOXYANAT PHENYL ISOCYANATE 2487| 61 | SỐ |883
1724 CYCLOHEXYL ISOXYANAT |CYCLOHEXYL ISOCYANATE 2488| 61 | SỐ |883
1725 |[DICLOISOPROPYL ETE DICHLOROISOPROPYL ETHER |2490| 61 | 61 | 60)
1726 ETANONAMIN hoặc ETHANOLAMINE or 2491
ETANONAMIN DUNG DỊCH__ |ETHANOLAMINE SOLUTION
1727 HEXAMETYLENIMIN HEXAMETHYLENEIMINE 2403| 3 | sa 1338|
1728 |OT PENTAFLORIT IODINE PENTAFLUORIDE 2495| 5.1 |5.1+6.1+8| 568 |
1729 |PROPIONIC ANHYDRIT PROPIONIC ANHYDRIDE 2496| 8 | 8 | 80
1,2,3,6-
1730 [TETRAHYDROBENZAL- 1,2.3,6-TETRAHYDROBENZAL- xoa a 3 30
DEHYDE
DEHIT
TRIS-(I-AZIRIDINYL) TRIS-(-AZIRIDINYL) PHOSPHINE
1/31 DhOTPHIN OXIT DỤNG DỊCH|OXIDE SOLUTION 2501| 61 64
TRIS-(I-AZIRIDINYL) TRIS-(-AZIRIDINYL) PHOSPHINE
1732 BHOTPHIN OXIT DỤNG DỊCH|OXIDE SOLUTION 250161] 641
1733 VALERYL CLORUA VALERYL CHLORIDE 2502| 8 | 5 |88.
1734 ZIRCONI TETRACLORUA |ZIRCONIUM TETRACHLORIDE |2503 8 | 8 | 80
1735 [TETRABROMETAN ITETRABROMOETHANE 2504 61 | 61 | 60|
1736 JAMONI FLORIT IAMMONIUM FLUORIDE 25058 61 | 61 | 60|
IAMMONIUM HYDROGEN
1737 JAMONI HYDRO SUNPHAT CỤ piATE 2506| 8 | 8 | 80.
1738 BẠN CLOPLATINIC, DÀNG - Chị oROPLATINIC ACID, SOLID 2507] 8 | 8 J80.
MOLYBDENUM
1739 MOLYBDEN PENTACLORUA | ENTACHLORIDE 2500| 8 | 8 |80.
POTASSIUM HYDROGEN
1740 |KALI HYDRO SUNPHAT SULPHATE 2509| 8 | 8 |80.
1741 |AXIT 2-CLOPROPIONIC 2-CHLOROPROPIONIC ACID 2511| 8 | 8 | 80
1742 JAMINOPHENOL (o-,m-,p-)_ |AMINOPHENOLS (o-,m-, p- 2512| 61 | 61 | 60|
1743 |BROMAXETYL BROMUA BROMOACETYL BROMIDE 25133 8 | 8 |X80|
1744 BROMBENZEN BROMOBENZENE 2514 3 | 3 ]|380]
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1745 |BROMEORM BROMOEORM 25158 61 | 61 | 60|
1746 CACBON TETRABROMUA_ |CARBON TETRABROMIDE 2516 61 | 61 | 60|
^, _|1-CHLORO-1,1-
1747 CHẤT LẠNH R20) (MỚI. BiFLUOROETHANE 2517 2 2.1 23
REFRIGERANT GAS R 142b
1748 |1,5,9-CYCLODODECATRIEN |1,5,9-CYCLODODECATRIENE 2518| 61 | 61 | 60 |
1749 CYCLOOCTADIEN CYCLOOCTADIENES 2520| 3 | 3 ]|280]
1750 |DIKETEN, HẠN CHẾ DIKETENE, STABILIZED 2521| 61 | SỐ J883
2-DIMETYLAMINOETYL 2-DIMETHYLAMINOETHYL
1/51 METACRYLAT METHACRYLATE 2522| 61 | 61 | 69)
1752 |ETYL ORTHOFORMAT ETHYL ORTHOFEORMATE 2524 3 | 3 ]|30
1753 |[ETYL OXALAT ETHYL OXALATE 2528| 61 | 61 | 60|
1754 |FURFURYLAMIN FURFURYLAMINE 2526| 3 | | 38)
ISOBUTYL ACRYLAT,ỔN ISOBUTYL ACRYLATE,
1/55 ĐỊNH STABILIZED 2520 3 3 39
1756 |ÌSOBUTYL ISOBUTYRAT ISOBUTYL ISOBUTYRATE 2528| 3 | 3 |30|
1757 |AXIT ISOBUTYRIC ISOBUTYRIC ACID 2529| 3 | | 38)
AXIT METHACRYLIC,ỔN |METHACRYLIC ACID,
1/58 ĐỊNH STABILIZED 253 8 | 8 |89,
1759 METYL TRICLOAXETAT METHYL TRICHLOROACETATE |2533| 61 | 61 | 60]
2.3
1760 METYLCLOSILAN METHYLCHLOROSILANE Z3 2 | vi lan
+8
4-METYLMORPHOLIN(N- J4-METHYLMORPHOLINE (N- 3
1761 [qETYLMORPHOLIN METHYLMORPHOLINE 2535| 3 | 2 1388
1762 KURAN ÔN METHYLTETRAHYDRO-FURAN 2586| 3 | 3. 138.
1763 |NITRONAPHTHALEN NITRONAPHTHALENE 2538 41 | 41 | 40 |
1764 [TERPINOLEN ITERPINOLENE 2541 3 | 3 ]|20
1765 |[TRIBUTYLAMIN TRIBUTYLAMINE 2542 61 | 61 | 60|
1766 [BỘT HAENI, KHÔ HAENIUM POWDER, DRY 2548 42 | 42 | |
1767 BỘT HAENI, KHÔ HAENIUM POWDER, DRY 2548 42 | 42 | 40 |
1768 BỘT HAENI, KHÔ HAENIUM POWDER, DRY 2548 42 | 42 | 40 |
1769 BỘT TITAN, KHÔ TITANIUM POWDER, DRY 2546| 42 | 42 | |
1770 BỘT TITAN, KHÔ TITANIUM POWDER, DRY 2546| 42 | 42 | 40 |
1771 BỘT TITAN, KHÔ TITANIUM POWDER, DRY 2546| 42 | 42 | 40 |
1772 INATRI SUPEROXIT SODIUM SUPEROXIDE 2547 51 | 51 | |
2.3
1773 |CLO PENTAFLORIT CHLORINE PENTAFLUORIDE 2412 | sốc.
+8
HEXAFLOAXETON HYDRAT, HEXAFLUOROACETONE
1/74 DANG LỎNG HYDRATE, LIQUID 2552| 61 | 61 |60|
1775 METYLALLYL CLORUA METHYLALLYL CHLORIDE 25544I 3 | 3 | 33]
NITƠ XENLULO CHỨA NITROCELLULOSE WITH
1776 NƯỚC (trên 25% nước theo IWATER (not less than 25% water, |25B55Ì 4.1 4.1
khối lượng by mass
NHTO XENEULO CHƯA NITROCELLULOSE WITH
RƯỢU CON (trên 25% rượu ÍAI COHOL (not less than 25%
1777 |cồn theo khối lượng, và nhỏ l 2556| 4.1 4.1
. ~: lalcohol, by mass, and not more
hơn 12.6% nitơ theo khối .
^ than 12.6% nitrogen, by dry mass)
lượng khô
1778 |NITƠ XENLULO, chứa ít hơn |NITROCELLULOSE, with not more|l2557| 4.1 4.1
12,6% nitơ theo khối lượng jthan 12.6% nitrogen, by dry mass,
khô, HỖN HỢP CHỨA hoặc |MIXTURE WITH or WITHOUT
KHÔNG CHỨA CHẤT LÀM_ |PLASTICIZER, WITH or
DẺO, CHỨA hoặc KHÔNG ___ WITHOUT PIGMENT
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

[__ HỨA CHẤT NHUỘM B777 7 7 | | | |
1779 |EPIBROMHYDRIN EPIBROMOHYDRIN 2558| 61 | S1 |ag3,
1780 J2-METYLPENTAN-2-OL 2-METHYLPENTAN-2-OL 2560| 3 | 3 |280]
1781 |3-METYL-1-BUTEN 3-METHYL-1-BUTENE 25661 3 | 3 | 33]
17ga DUNG DỊCH AXIT TRICHLOROACETIC ACID 256A

ITRICLOAXETIC SOLUTION
17ga DUNG DỊCH AXIT TRICHLOROACETIC ACID 256A
ITRICLOAXETIC SOLUTION
1784 [DICYCLOHEXYLAMIN DICYCLOHEXYLAMINE 2566| 8 | 8 | 80
SODIUM
1785 NATRI PENTACLOPHENAT PẾNTACHLOROPHENATE 2567| 61 | 61 | 60.
1786 CADMI HỢP CHẤT CADMIUM COMPOUND 2570| 61 | 61 | 66|
1787 CADMI HỢP CHẤT CADMIUM COMPOUND 2570| 61 | 61 | 60
1788 CADMI HỢP CHẤT CADMIUM COMPOUND 2570| 61 | 61 | 60
1789 |AXIT ALKYLSUNPHURIC ALKYLSULPHURIC ACIDS 2571 8 | 8 | 80
1790 |PHENYLHYDRAZIN PHENYLHYDRAZINE 2572 61 | 61 | 60|
1791 [TALI CLORAT THALLIUM CHLORATE 2573| 54. nà
ITRICRESYL PHOTPHAT TRICRESYL PHOSPHATE with
1792 chứa hơn 3% ortho isomer more than 3% ortho isomer 2574| 64] 61 | 90]
17oa PHOTPHO OXYBROMUA, PHOSPHORUS OXYBROMIDE, | „2
DẠNG CHẢY MOLTEN
1794 |PHENYLAXETYL CLORUA_ |PHENYLACETYL CHLORIDE 2577| 8 | 8 | 80
1795 |PHOTPHO TRIOXIT PHOSPHORUS TRIOXIDE 2578 8 | 8 | 80
1796 |PIPERAZIN PIPERAZINE 2570| 8 | 8 | 80
^ IALUMINIUM BROMIDE
1797 NHÔM BROMUA DUNG DỊCH UTION 2580| 8 | 8 |80|
^ IALUMINIUM CHLORIDE
1798 NHÔM CLORUA DỤNG DỊCH [CO1 UTION 2581| 8 | 8 | 80.
DUNG DỊCH SẮT (III)
1799 CÌ OBRUA FERRIC CHLORIDE SOLUTION 2582| 8 | 8 | 80.
AXIT ALKYLSUNPHONIC, AI kyLSULPHONIC ACIDS,
DÀNG RĂN hoặc AXIT SOLID or ARYLSULPHONIC
1800 |ARYLSUNPHONIC, DẠNG 2583
% z . IACIDS, SOLID with more than 5%
RĂN chứa hơn 5% axit - .
. free sulphuric acid
Sunphuric tự do
AXIT ALKYLSUNPHONIC, AI kyL sSULPHONIC ACIDS,
DẠNG LONG hoặc AXIT LIQUID or ARYLSULPHONIC
1801 |ARYLSUNPHONIC, DẠNG 2584
> ⁄ ; IACIDS, LIQUID with more than 5%
LONG chứa hơn 5% axit . .
. free sulphuric acid
Sunphuric tự do
AXIT ALKYLSUNPHONIC, AI kyLsSULPHONIC ACIDS,
DẠNG RÀN hoặc AXIT SOLID or ARYLSULPHONIC
1802 |ARYLSUNPHONIC, DẠNG 2585
% . - IACIDS, SOLID with not more than
RĂN chứa ít hơn 5% axit . .
; b9 free sulphuric acid
Sunphuric tự do
AXIT ALKYLSUNPHONIC, AI ky|LSULPHONIC ACIDS,
DÀNG LONG hoặc AXIT LIQUID or ARYLSULPHONIC
1803 |ARYLSUNPHONIC, DẠNG Q . 2586
> TS ở : IACIDS, LIQUID with not more than
LỎNG chứa ít hơn 5% axit . .
. b9 free sulphuric acid
Sunphuric tự do
1804 |BENZOQUINON BENZOQUINONE 2587| 61 | 61 | 60|
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT, |PESTICIDE, SOLID, TOXIC,
1805 RẮN, CHẤT ĐỘC, N.O.S. N.O.S 2986| 6.1 64 _66 |
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT, |PESTICIDE, SOLID, TOXIC,
1806 RẮN, CHẤT ĐỘC, N.O.S. N.O.S. 2986| 6.1 64 -80]
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT, |PESTICIDE, SOLID, TOXIC,
180/ RẮN, CHẤT ĐỘC, N.O.S. N.O.S 2586| 6.1 641 -80]
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1808 VINYL CLOAXETAT VINYL CHLOROACETATE 2589| 61 | S1 Jøg,
1809 |AMIĂNG TRẮNG IASBESTOS, CHRYSOTILE 2590| 9 | 9 |90|
1810 CN CHẤT LONG LÀM LENON, REFRIGERATED LIQUID 2501| 2 | 22 122.
HỖN HỢP CLOTRIELO- CHLOROTRIFLUORO-METHANE
à AND TRIFLUOROMETHANE
METAN VÀ TRIPLOMETAN \ZEOTROPIC MIXTURE with
1811 AZEOTROPIC chứa khoảng _L ˆ .oximately 60% 2599 2 2.2 20
60% clotriflometan (MÔI CHẤT|TPPFOXIH@IG Giáo
LẠNH R 503) chlorotrifluoromethane
REFRIGERANT GAS R 503
1812 |CYCLOBUTAN CYCLOBUTANE 2601 2 | 21 | 23 |
DICHLORODIFLUORO--
HỖN HỢP DICLODIFLO- METHANE AND 1,1-
METAN VÀ 1,1 -DIFLOETAN DIFLUOROETHANE
1813 AZEOTROPIC chứa khoảng _ |AZEOTROPIC MIXTURE with 2602| 2 2.2 20
4% diclodiflometan (MỖI approximately 74%
CHẤT LẠNH R 500) dichlorodifluoromethane
REFRIGERANT GAS R 500
1814 CYCLOHEPTATRIEN CYCLOHEPTATRIENE 2603| 3 | j2, |336
BO TRIFLORUA DIETYL BORON TRIFLUORIDE DIETHYL 8
1815 ETHERAT ETHERATE 2604| 8 | 5 |883
METHOXYMETYL METHOXYMETHYL 6.1
1816 |SOXYANAT ISOCYANATE 2605| 61 | SỐ |883
1817 METYL ORTHOSILICAT METHYL ORTHOSILICATE 2606| 64] S1 las3|
1818 |ACROLEIN DIMER, ỔN ĐỊNH |ACROLEIN DIMER, STABILIZED 2607| 3 | 3 |39|
1819 |NITROPROPAN NITROPROPANES 2600| 3 | 3 |30
1820 [TRIALLYL BORAT TRIALLYL BORATE 2609| 61 | 61 | 60|
1821 [TRIALLYLAMIN TRIALLYLAMINE 2610| 3 | 3+8 | 38 |
1822 |PROPYLEN CLOHYDRIN PROPYLENE CHLOROHYDRIN 2601| 64] S1 |63|
1823 |METYL PROPYL ETE METHYL PROPYL ETHER 2612| 3 | 3 | 33]
1824 RƯỢU CỒN METHALLYL |METHALLYL ALCOHOL 2614| 3 | 3 | 80
1825 |ETYL PROPYL ETE ETHYL PROPYL ETHER 265] 3 | 3 | 33]
1826 [TRIISOPROPYL BORAT TRIISOPROPYL BORATE 2616| 3 | 3 | 33]
1827 |TRIISOPROPYL BORAT _ |TRIISOPROPYL BORATE 26166 3 | 3 | 830
182g METYLCYCLO-HEXANOL, dễ METHYLCYCLO-HEXANOLS, 2617| 3 3 30
chá - ílammable
1829 WINYLTOLUEN,ỔN ĐỊNH INYLTOLUENES,STABILIZED 26184 3 | 3 |39|
1830 |BENZYLDI METY LAMIN BENZYLDIMETHYLAMINE 2619| 8 | 2 |83|
1831 JAMYL BUTYRAT IAMYL BUTYRATES 2620| 3 | 3 ]|20|
1832 AXETYL METYL CARBINOL |ACETYLMETHYLCARBINOL |2621 3 | 3 |230|
1833 |GLYCIDALDEHIT GLYCIDALDEHYDE 2622| 3 | vả, |336
1aaa BÂT LỬA, RẮN, chứa chất FIRELIGHTERS, SOLID with 2623| 41 41
lỏng dê chá flammable liquid
1835 MAGIE SILICUA MAGNESIUM SILICIDE 2624 43 | 43 |423|
AXIT CLORIC, DUNG DỊCH |CHLORIC ACID, AQUEOUS
1836 NƯỚC chứa ít hơn 10% axit SOLUTION with not more than 2626} 5.1 5.1 50
ClOriC 10% chloric acid
1837 |NITRIT, VÔ CƠ, N.O.S. NITRITES, INORGANIC,NO.S. |2627| 51 | 51 | 50Ì
1838 |KALI FLOAXETAT POTASSIUM FLUOROACETATE |2628| 61 | 61 | 66]
1839 |NATRI FLOAXETAT SODIUM FLUOROACETATE 2629| 61 | 61 | 66 |
1840 |SELENAT hoặc SELENIT SELENATES or SELENITES 2630| 61 | 61 | 66 |
1841 |AXIT FLOAXETIC FLUOROACETIC ACID 264261 | 61 | 66 |
1842 METYL BROMAXETAT METHYL BROMOACETATE 2643| 61 | 61 | 60|
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1843 METYL IODUA METHYL IODIDE 2644 61 | 61 | 66 |
1844 |PHENACYL BROMUA PHENACYL BROMIDE 2645| 61 | 61 | 60|
HEXACLOCYCLO- HEXACHLOROCYCLO-
1845 DENTADIEN PENTADIENE 2646| 61 | 61 |66|
1846 MALONONITRIL MALONONITRILE 2647| 61 | 61 | 60|
1847 J1,2-DIBROMBUTAN-3-ONE_ l1,2-DIBROMOBUTAN-3-ONE 2648| 61 | 61 | 60|
1848 |1,3-DICLOAXETON 1,3-DICHLOROACETONE 2649 61 | 61 | 60|
1,1 -DICH LORO-1 -
1849 |1,1-DICLO-1-NITROETAN _ [ITROETHANE 2650| 61 | 61 | 60.
4,4-DIAMINODIPHENYL- 4,4-DIAMINODIPHENYL-
“899 METAN METHANE 2951| 61 64 | 90|
1851 |BENZYL IODUA BENZYL IODIDE 2653| 61 | 61 | 60|
1852 |KALI FLOSILICAT POTASSIUM FLUOROSILICATE |2655| 61 | 61 | 60)
1853 |QUINOLIN QUINOLINE 2656| 61 | 61 | 60|
1854 |SELEN DISUNEUA SELENIUM DISULPHIDE 2657| 61 | 61 | 60|
1855 |NATRI CLOAXETAT SODIUM CHLOROACETATE 2659 61 | 61 | 60|
1856 |NITROTOLUIDIN (MONO NITROTOLUIDINES (MONO 2660| 61 | 61 | 60|
1857 HEXACLOAXETON HEXACHLOROACETONE 2661| 61 | 61 | 60|
1858 [DIBROMMETAN DIBROMOMETHANE 2664| 61 | 61 | 60|
1859 |BUTYLTOLUEN BUTYLTOLUENES 2667| 61 | 61 | 60
1860 CLOAXETONITRIL CHLOROACETONITRILE 2688| 61 | S1 |a83
1861 CLOCRESOL DUNG DỊCH |CHLOROCRESOLS SOLUTION |2669L 61 | 61 | 60 |
1862 CLOCRESOL DUNG DỊCH |CHLOROCRESOLS SOLUTION |2669L 61 | 61 | 60 |
1863 |CYANURIC CLORUA CYANURIC CHLORIDE 2670 8 | 8 | 80
1864 |AMINOPYRIDIN (o-,m-,p-)_ |AMINOPYRIDINES (o-, m-, p- 2671| 61 | 61 | 60|
DUNG DỊCH AMONIAC, khối |AMMONIA SOLUTION, relafive
lượng riêng tương đối từ 0,880ldensity between 0.880 and 0.957
1865 lđến 0,957 ở 15 °C trong nước, lat 15 °C in water, with more than |2672
chứa từ 10% đến 35% 10% but not more than 35%
amoniac ammonia
1866 |J2-AMINO-4-CLOPHENOL 2-AMINO-4-CHLOROPHENOL |2673 61 | 61 | 60 |
1867 INATRI FLOSILICAT SODIUM FLUOROSILICATE 2674 61 | 61 | 60|
1868 |STIBIN STIBINE 2676| 2 ` âm m
DUNG DỊCH RUBIDI RUBIDIUM HYDROXIDE
1869 hHYDROXIT SOLUTION 2671| 8 | 8 80.
DUNG DỊCH RUBIDI RUBIDIUM HYDROXIDE
1870 HYDROXIT SOLUTION 2671| 8 | 8 J80.
1871 |RUBIDI HYDROXIT RUBIDIUM HYDROXIDE 2678| 8 | 8 | 80
1872 [DUNG DỊCH LITI HYDROXIT |LITHIUM HYDROXIDE SOLUTION|2679 8 | 8 | 80
1873 [DUNG DỊCH LITI HYDROXIT |LITHIUM HYDROXIDE SOLUTION|2679 8 | 8 | 80|
1874 LITI HYDROXIT LITHIUM HYDROXIDE 2680| 8 | 8 | 80
CAESIUM HYDROXIDE
1875 DUNG DỊCH CERI HYDROXITÌ<CLUTION 2681| 8 | 8 | 80.
CAESIUM HYDROXIDE
1876 DUNG DỊCH CERI HYDROXITIECCLUTION 2681| 8 | 8 80.
1877 CERI HYDROXIT CAESIUM HYDROXIDE 26824 8 | 8 | 80

1878 DUNG DỊCH AMONI SUNEUA|ÔMMONIUM SULPHIDE 2683 +3
SOLUTION +61
3-DIETYLAMINOPROPYVL- l3-DIETHYLAMI NO PROPYL- 3
“8/5 AMIN AMINE 288 3 | củ | 38|
1880 |N,N-DIETYLETYLEN-DIAMIN DIAMINE HYLETHYLENE- 2685| 8 | 8+3 | 83
1881 |2-DIETYLAMINO-ETANON__. |2-DIETHYLAMINO-ETHANOL 2686 8 | 8+3 | 83|
DICYCLOHEXYL-AMONNI DICYCLOHEXYL-AMMONIUM
“882 NITRIT NITRITE 2887] 44 | 41 |40,
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| 1883 J1-BROM-3-CLOPROPAN___ J1-BROMO-3-CHLOROPROPANE |2688| 61 | 61 | 60 |
GLYCEROL alpha- GLYCEROL alpha-
L1884 DONOCLOLYĐRIN JMONOCHUORDHYDRN 689 64| 61 | 0|
| 1885 |N,n-BUTYLIMIDAZOL |NnBUTYLIMIDAZOLE |2690Q 61 | 61 | 60|
| 1886 |PHOTPHO PENTABROMUA_ |PHOSPHORUS PENTABROMIDE|2691| 8 | 8 | 80|
|1887 |BORONTRIBROMUA |BORONTRIBROMIDE |2924 8 | 8 |x88|
C ion. long DIRNL)
NƯỚC, N.O.S. SOLUTION, N.O.S.
-0m9[ANN051coahenudớm, Ch Go sumngnlan - pơml sị em
1889 ANHYDRIT chứa hơn 0,05% |ANHYDRIDES with morethan |2698
maleic anhydrit 0.05% of maleic anhydride
| 1890 JAXIT TRIFLOAXETIC |TRIFLUOROACETICACD |2699J 8 | 8 | 88|
189iPENOLA JïPENOL z0 s8 | 5s |90|
189@jACRDNAN jACRDNE |z1361| 61 | 60|
|1899|14BUTYNEDOL „4BUTYNEDOL |27184 61| 61 | 60|
|1911|HEXACLOBENZEN HEXACHLOROBENZENE |2729Jj 61 | 61 | 60 |
| 1912 |NITROANISOL, DẠNG LỎNG NITROANISOLES,LIQUID |2730 61 | 61 | 60 |
NITROBROMBENZEN, DẠNG NITROBROMOBENZENES,
(1918 ÔNG Ôn VẬN ĐÁ G NOUÐ CƯ 538 69| 64 | 60,
AMNN, DẼ CHÁY, ĂN MÔN, _ ÊMINES FLAMMARLE,
1914 IN.O.S. hoặc POLYAMIN, DỄ s NO: 2733| 3 338
CHÁY ĂN MÒN. NO.S. POLYAMINES, FLAMMABLE, +8
CORROSIVE, N.O.S
AMIN, DẼ CHÁY, ĂN MÒN,_ CORROSIVE NO S oi :
1915 N.O.S. hoặc POLYAMIN, DỄ _ EOI VAMINES. ELAMMABLE 2733| 3 --
CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S.
CORROSIVE, N.O.S.
AMIN, DẼ CHÁY, ĂN MÒN,_ CORROSIVENOS. o7 .
1916 IN.O.S. hoặc POLYAMIN, DỄ s NO: 2733| 3 38
CHÁY ĂN MÒN. NO.S. POLYAMINES, FLAMMABLE, +8
CORROSIVE, N.O.S.
AMIN, DẠNG LỎNG, ĂN AMINES, LIQUID, CORROSIVE,
MÒN, DẾ CHÁY, N.O.S. hoặc |FLAMMABLE, N.O.S. Or 8
1917 SỐ rà “DCt DOLYAMINES, LIQUID, 2734 883
POLYAMIN, DÀNG LỎNG, ANEL GRROSIVE, FLAMMABLE +3
MÒN, DỄ CHÁY, N.O.S. NOS
AMIN, DẠNG LỎNG, ĂN AMINES, LIQUID, CORROSIVE,
Có bay? „_ IFLAMMABLE, N.O.S. or
1918 |MON, DE CHÀY, N.O.S. hoặc SOI YAMINES, LIQUID, 2734 ö 83
NHANG CON: ANCORROSIVE, FLAMMABLE t3
MÒN, DỄ CHÁY, N.O.S. : :
N.O.S.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

MÔN. NO, Tàn ẤN IAMINES, LIQUID, CORROSIVE,
1919 O1 YAMIN, DẠNG LỎNG, ĂN NO S or POLYAMINES, LIQUID, |2735 88
MÒN, N.O.S. p9
MÔN. NO, Tàn ẤN IAMINES, LIQUID. CORROSIVE,
1920 | OLYAMIN, DẠNG LỎNG, ĂN NO S or POLYAMINES, LIQUID. |2735
MÒN, N.O.S. p9
MÔN. NO, Thìn AN IAMINES, LIQUID, CORROSIVE,
1921 OLYAMIN, DẠNG LỎNG, ĂN NO S or POLYAMINES, LIQUID, |2735
MÒN, N.O.S. nhờn
1922 |N-BUTYLANILIN N-BUTYLANILINE 2738| 61 | 61 | 60|
1923 |BUTYRIC ANHYDRIT BUTYRIC ANHYDRIDE 2739| 8 | 8 | 980
6.1
1924 Ih-PROPYL CLOFORMAT n-PROPYL CHLOROFORMATE 24 s1 | T3. lan
+8
BARI HYPOCLORIT chứa hơn|BARIUM HYPOCHLORITE with 5.1
1925 22% clo sẵn có more than 22% available chlorine 2741| 5A | nh | 56)
^¬ x CHLOROFORMATES, TOXIC, 6.1
1926 |CLOFORMAT, ĐỌC, ÁN CORROSIVE, FLAMMABLE, 2742| 6.1 +3 |638
MÒN, DỄ CHÁY, N.O.S. NO S +8
1927 In-BUTYL CLOFORMAT n-BUTYL CHLOROFORMATE 2743| 6.1 | 6.1+3+8
6.1
CYCLOBUTYL
1928 CYCLOBUTYL CLOFORMAT | ` OROEORMATE 2H b1 | Tộc la
CHLOROMETHYL 6.1
1929 CLOMETYL CLOFORMAT _ É! OROEORMATE 2746| 84] SỐ | 8|
1930 |PHENYL CLOFORMAT PHENYL CHLOROFORMATE 2746| 84] SỐ | 8|
teri-BUTYLCYCLOHEXYL lert-BUTYLCYCLOHEXYL
1931 CÍ OFORMAT CHLOROEORMATE 2747| 61 | 64 | 60.
2-ETHYLHEXYL 6.1
1932 2-ETYLHEXYL CLOFORMAT |C_! OROEORMATE 2748| 64] SỐ | 8|
1933 [TETRAMETYLSILAN TETRAMETHYLSILANE 2744 3 | 3 ]33|
1934 |1,3-DICLOPROPANOL-2 1,3-DICHLOROPROPANOL-2 2750| 61 | 61 | 60]
1oas [DIETYLTHIO-PHOSPHORYL |DIETHYLTHIO-PHOSPHORYL |...
CLORUA CHLORIDE
1,2-EPOXY-3-
1936 ThOXYPBOPAN 1,2-EPOXY-3-ETHOXYPROPANE 2752| 3 | 3 J30.
N-ETYLBENZYL-TOLUIDIN, |N-ETHYLBENZYL-TOLUIDINES,
1937 DẠNG LỎNG LIQUID 2/54| 64 | 64 | 60,
1938 |N-ETYLTOLUIDIN N-ETHYLTOLUIDINES 2754| 61 | 61 | 60|
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1939 CACBAMAT, CHẤT RĂN, |CARBAMATE PESTICIDE, SOLIDlL7c7l 61 | 61
^ TOXIC
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1940 CACBAMAT, CHẤT RẮN, CARBAMATE PESTICIDE, SOLIDjILze7| ạ.+ 6.1
^ TOXIC
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1941 CACBAMAT, CHẤT RẮĂN, CARBAMATE PESTICIDE, SOLIDjILze7| ạ.+ 6.1
^ TOXIC
ĐỘC
CACBAMAT DÀNG LÔNG. CARBAMATE PESTICIDE, 3
1942 [E2 HAx CA ”' LIQUID,FLAMMABLE,TOXIC, |2758| 3 336
DE CHAY, ĐỌC, điểm chớp ; ° +6.1
Š “:2a o flash-point less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
1943 HUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |CARBAMATE PESTICIDE, 2758 3 3 336
CACBAMAT, DẠNG LỎNG, _ LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC, +6.1
DẼỄ CHÁY, ĐỘC, điểm chớp [flash-point less than 23 °C
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

|__ cháy dưới 23 °C 77777 77 1} |} |} | |
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1944 |ARSENICAL, CHẤT RẮN, ARSENICAL PESTICIDE, SOLID. Led 6.1 6.1
^ TOXIC
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1945 |ARSENICAL, CHẤT RĂẮN, ARSENICAL PESTICIDE, SOLID. Led 6.1 6.1
^ TOXIC
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1946 |ARSENICAL, CHẤT RẮN, ARSENICAL PESTICIDE, SOLID. Led 6.1 6.1
^ TOXIC
ĐỘC
ARSEiu CAU ĐANG LÔNG. IARSENICAL PESTICIDE. LIQUID, 3
1947 DẼ CH ÁY, ĐỘC, điểm chớp FLAMMABLE TOXIC,flash-point |2760| 3 +4 |336
R x- ° less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
TS ENCAC ĐANG LÔNG. IARSENICAL PESTICIDE, LIQUID, 3
1948 DE CHÁY, ĐỘC, điểm chớp FLAMMABLE, TOXIC, flash-point |2760| 3 + |336
R x. ° less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1949 ORGANOCLO, CHẤT RĂN, ORGANOCHLORINE PESTICIDE,l.ze1| 6.1 6.1
ĐỘC SOLID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1950 ORGANOCLO, CHẤT RĂN, ORGANOCHLORINE PESTICIDE,l.ze1| 6.1 6.1
ĐỘC SOLID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1951 ORGANOCLO, CHẤT RĂN, ORGANOCHLORINE PESTICIDE,l.ze1| 6.1 6.1
ĐỘC SOLID, TOXIC
DRGAMOCLO, ĐANG LÔNG ORGANOCHLORINE PESTICIDE, 3
1952 | = ¬L.z KV ,_" LIQUID,FLAMMABLE,TOXIC, |2762| 3 336
DE CHAY, ĐỌC, điểm chớp . ° +6.1
Š <6 flash-point less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
ORGAMOCLO ĐANG LÔNG ORGANOCHLORINE PESTICIDE, 3
1953 | = ¬tLi¿ Am ng „. " LIQUID, FLAMMABLE,TOXIC, |2762| 3 336
DE CHAY, ĐỌC, điểm chớp . ° +6.1
R x. ° flash-point less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT: [TRIAZINE PESTICIDE, SOLID,
1954 TRIAZIN, CHẤT RĂN,ĐỘC_ [TOXIC Z763| 6.1 64 _66 |
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT [TRIAZINE PESTICIDE, SOLID,
1955 TRIAZIN, CHẤT RẮN,ĐỘC_ [TOXIC Z763| 6.1 64 -80]
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT [TRIAZINE PESTICIDE, SOLID,
1956 TRIAZIN, CHẤT RẮN,ĐỘC_ [TOXIC Z763| 6.1 64 -80|
THAM DÀNG LỎNG Dễ. ITRIAZINE PESTICIDE, LIQUID, 3
1957 | kc BÀ xg >"“ FLAMMABLE, TOXIC, flash-point |2764L_ 3 336
CHAY, ĐỌC, điểm chớp cháy ° +6.1
x- ° less than 23 °C
dưới 23 °C
THAM DÀNG LỎNG Dễ. ITRIAZINE PESTICIDE, LIQUID, 3
1958 | kc BA xg >“ FLAMMABLE TOXIC, flash-point |2764_ 3 336
CHAY, ĐỌC, điểm chớp cháy ° +6.1
x- ° less than 23 °C
dưới 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1959 THIOCACBAMAT, CHẤT - Ong ToAC CC CÔ 2/71 61| 64
RĂN, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1960 THIOCACBAMAT, CHẤT - ÔN TOXC CC CÔ (2774 61| 64
RĂN, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1961 |[THIOCACBAMAT, CHẤT SON TO£C PESTICIDE, | 771 @1 6.1
RĂN, ĐỘC
1962 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT jTHIOCARBAMATE PESTICIDE, |2772 3 | 3 |336|
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

THIOCACBAMAT, DẠNG
LỎNG, DẼ CHÁY, ĐỘC, điểm ¬._——...- se +6.1
chớp cháy dưới 23 °C P
THỊOCACBAM, AT DÀNG 'THIOCARBAMATE PESTICIDE, 3
1963 LỎNG, DẼ CHÁY, ĐỘC, điểm LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC, 2772. 3 +1 |336
. R “: 22 o flash-point less than 23 °C
chớp cháy dưới 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1964 |GỐC ĐỒNG, CHẤT RẮN, COPPER BASED PESTICIDE, 2775} 6.1 6.1
ĐỐC SOLID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1965 |GỐC ĐỒNG, CHẤT RẮN, COPPER BASED PESTICIDE, 2775} 6.1 6.1
ĐỐC SOLID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1966 |GỐC ĐỒNG, CHẤT RĂN, COPPER BASED PESTICIDE, |; s+ | 61
ĐÔC SOLID, TOXIC
Gốc 2ÐnC DÀNG LÔNG. COPPER BASED PESTICIDE, 3
1967 |“z NA Tạng _" |LIQUID,FLAMMABLE,TOXIC, |2776L 3 336
DE CHAY, ĐỌC, điểm chớp ; ° +6.1
Š “:2a o flash-point less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
Gốc 2ÐnC DÀNG LÔNG. COPPER BASED PESTICIDE,
1968 |“z NA Tạng _" |LIQUID,FLAMMABLE,TOXIC, |2776L 3 3+6.1 |336
DE CHAY, ĐỌC, điểm chớp ; °
Š “:2a o flash-point less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1969 [GỐC THỦY NGÂN, CHẤT SODD TOXG PESTICIDE, 2777 61 | 641
RẮN, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1970 [GỐC THỦY NGÂN, CHẤT SODD TOXG PESTICIDE, 2777 61 | 641
RẮN, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1971 GỐC THỦY NGÂN, CHẤT [DO ToxC C2777 61| 64
RẮN, ĐỘC
CỐC THỦY NGÂN DẠNG. MERCURY BASED PESTICIDE, 3
1972 LỎNG, DẼ CHÁY, ĐỘC, điểm LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC, 2778} 3 +1 |336
. R “: 22 o flash-point less than 23 °C
chớp cháy dưới 23 °C
CỐC THỦY NGẦN DẠNG. MERCURY BASED PESTICIDE, 3
1973 LỎNG, DẼ CHÁY, ĐỘC, điểm LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC, 2778} 3 +1 |336
. R “: 22 o flash-point less than 23 °C
chớp cháy dưới 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1974 |NITROPHENOL THAY THỂ, BESTICIDE. TT To 2779| 6.1 6.1
RẮN, CHẤT ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1975 |NITROPHENOL THAY THỂ, BESTICIDE. TT To 2779| 6.1 6.1
RẮN, CHẤT ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1976 NITROPHENOL THAY THỂ, [PC ID SOIO toc CÔ 2779| 61| 64
RẮN, CHẤT ĐỘC
THƯỚC BẢO VỆ THỰC VẶT L5 STITUTED NITROPHENOL
NITROPHENOL THAY THỂ, ZeTiclpE LIQUID 3
1977 DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY, ` . 2780 3 336
2 - . „ .: 22|FLAMMABLE TOXIC, flash-point +6.1
ĐỌC, điểm chớp cháy dưới 23 °
5C less than 23 °C
1978 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |SUBSTITUTED NITROPHENOL |2780| 3 3 336
NITROPHENOL THAY THẾ, |PESTICIDE, LIQUID, +6.1
DẠNG LỎNG, DẾẼ CHÁY, FLAMMABLE TOXIC, flash-point
ĐỘC, điểm chớp cháy dưới 23lless than 23 °C
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

L ƑỰCC 7 7 7777 T1 7 7 7 7 77 |} TL | ||
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
1979 BIPYRIDILI, CHẤT RẮN, ĐỘC |SOLID, TOXIC 2781| 61] 61 | 68.
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
1980 BIPYRIDILI, CHẤT RẮN, ĐỘC |SOLID, TOXIC Z781j 641 64 -80]
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |BIPYRIDILIUM PESTICIDE,
1981 BIPYRIDILI, CHẤT RẮN, ĐỘC |SOLID, TOXIC Z781J 61 64 -80|
DIPYRIDIL DÀNG LÔNG ĐẾ BIPYRIDILIUM PESTICIDE, 3
1982 [ u¿ Tạng “` ".. LIQUID, FLAMMABLE,TOXIC, |2782L 3 336
CHAY, ĐỌC, điểm chớp cháy : ° +6.1
Z:2a2o flash-point less than 23 °C
dưới 23 °C
DIPYRIDIL DÀNG LÔNG ĐẾ BIPYRIDILIUM PESTICIDE, 3
1983 | .¿ Tạng “` ".. LIQUID, FLAMMABLE,TOXIC, |2782L 3 336
CHAY, ĐỌC, điểm chớp cháy : ° +6.1
Z:2a2o flash-point less than 23 °C
dưới 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
Đua ¬aấ+~ ORGANOPHOSPHORUS
1984 ORGANOPHOTPHO,CHẤT be CIDE, SOLID, TOXIC 2783| 6.1 6.1
RĂN, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
T1 cuếr ORGANOPHOSPHORUS
1985 ORGANOPHOTPHO, CHẤT _ EEsTicIpE, SOLID, TOXIC 2783| 6.1 6.1
RĂẮN, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
Tư cuiế~ ORGANOPHOSPHORUS
1986 ORGANOPHOTPHO, CHẤT _ EEsTicIpE, SOLID, TOXIC 2783| 6.1 6.1
RĂẮN, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |ORGANOPHOSPHORUS
ORGANOPHOTPHO, DẠNG |PESTICIDE, LIQUID, 3
198/ | ÓNG, DẼ CHÁY, ĐỘC, điểm |FLAMMABLE, TOXIC, flash-point 4| 3 | +s+ |3°8
chớp cháy dưới 23 °C less than 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |ORGANOPHOSPHORUS
ORGANOPHOTPHO, DẠNG |PESTICIDE, LIQUID, 3
1988 LNG, DẼ CHÁY, ĐỘC, điểm |FLAMMABLE, TOXIC, flash-point 4| 3 | +s+ |3°8
chớp cháy dưới 23 °C less than 23 °C
1989 l4-THIAPENTANAL 4-THIAPENTANAL 2788| 61 | 61 | 60|
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1990 ORGANOTIN, CHẤT RĂN, CRGANOTIN PESTICIDE, SOLID.lL.;aal 61 | 61
^ TOXIC
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1991 ORGANOTIN, CHẤT RĂN, |CRGANOTIN PESTICIDE, SOLID.lL.;aal 61 | 61
^ TOXIC
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
1992 |ORGANOTIN, CHẤT RĂN,_ CRGANOTIN PESTICIDE, SOLID, ae 6.1 6.1
^ TOXIC
ĐỘC
ORGANOTIN TỌNG LỘNG. ORGANOTIN PESTICIDE, 3
1993 | = ¬¿¿ Ân Ủng „" LIQUID,FLAMMABLE,TOXIC, |2787} 3 336
DE CHAY, ĐỌC, điểm chớp . ° +6.1
Š <6 flash-point less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
ORGANOTIN TỌNG LỘNG. ORGANOTIN PESTICIDE, 3
1994 |“ ti ¿ Ân Ủng „" LIQUID,FLAMMABLE.TOXIC, |2787 3 336
DE CHAY, ĐỌC, điểm chớp . ° +6.1
Š <6 flash-point less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
ORGANOTIN HỢP CHẤT, |ORGANOTIN COMPOUND,
1995 DẠNG LỎNG, N.O.S. LIQUID, N.O.S. 2788| 61 | 61 | 66.
ORGANOTIN HỢP CHẤT, |ORGANOTIN COMPOUND,
1996 [DẠNG LỎNG, N.O.S. LIQUID, N.O.S. 2788| 641 | 61 |60.
ORGANOTIN HỢP CHẤT, |ORGANOTIN COMPOUND,
1997 DANG LỎNG, N.O.S. LIQUID, N.O.S. 2788| 61 | 61 | 60.
1998 |AXIT AXETIC, TINH KHIẾT _ |ACETIC ACID, GLACIAL or 2789 8 83
hoặc AXIT AXETICDUNG_ |ACETIC ACID SOLUTION, more +3
DỊCH, với trên 80% axittheo |than 80% acid, by mass
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

_ khốlượng |] |} |} | |
ve ngneaied Lo ntanamnmim ml s| s Jm
1999 |B0% đến 80% axittheo khối lless than 50% but not morethan |2790
lượng 80% acid, by mass
cm yAngiaodieiod Co Gumvemnmloei km s| s |m
2000 [10% đến 50% axit theo khối than 10% and less than 50% acid, |2790
lượng by mass
PHOI KIM LOẠI SẮT TẠO RA |FERROUS METAL BORINGS,
SAU KHI BI KHOAN, BẢO, SHAVINGS, TURNINGS or
2001 TIỆN hoặc CẮT dưới dạng dễ |CUTTINGS in a form liable to self- 2/33) 4.2 +2 40
tự chá heating
(2002 lạ gạn CC TỐC PO AT, B aupsompe CC PRMI 8| 8 j80|
2002 [„ :A ; 2794
tích điện IACID, electric storage
E0 ANH: `. sản ERRONL)
IALKALI, tích điện IALKALI, electric storage
IAXIT SUNPHURIC chứa ít SULPHURIC ACID with not more
PB"... HN
ĐIỆN MÔI ẮC QUY LOẠI AXIT|FLUID, ACID
ĐIỆN MÔI (CHẤT LỎNG)
B5... m HN:
KIEM
PHENYLPHOTPHO PHENYLPHOSPHORUS
L2008 DICLORUA CC ĐICHUORDE CC PM 8 | 8 J80,
GD HN... an DRNL)
ITHIODICLORUA ITHIODICHLORIDE
Lan biệt tôn am BhiDBl2 đeimmạp EM tị + |m
BỊ CHÁY NƯỚC, tích điện SPILLABLE, electric storage
LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S. hoặc |DYE, LIQUID, CORROSIVE,
2009 [THUỐC NHUỘM BÁN THÀNHÌN.O.S. or DYE INTERMEDIATE, |2801 88
PHẨM, DẠNG LỎNG, ĂN LIQUID, CORROSIVE, N.O.S.
MÒN, N.O.S.
LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S. DYE, LIQUID, CORROSIVE,
2010 HOẶC THUỐC NHUỘM BÁN: |N.O.S. or DYE INTERMEDIATE, |2801
THÀNH PHẨM, DẠNG LỎNG, |LIQUID, CORROSIVE, N.O.S.
ĂN MÒN, N.O.S.
LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S. hoặc |DYE, LIQUID. CORROSIVE,
2011 [THUỐC NHUỘM BÁN THÀNHÌN.O.S. or DYE INTERMEDIATE. |2801
PHẨM, DẠNG LỎNG, ĂN LIQUID. CORROSIVE, N.O.S.
MÒN, N.O.S.
|2012|ÐỒNGCLORUA |COPPERCHLORIDE 23024 8 | 8 |80)
|2013|@eALI |6AIUM_ J2 s | s |80)
LITI HYDRUA, CHẤT RĂN LITHIUM HYDRIDE, FUSED
|2015|ITINNRIDE |HHUMNTRDE 280643] 43 | —-|
|2016|Mậtlệutừ hóa |Magnetizedmatral 230] 9 | | |
2017]ƒHỦYNGÂN jMERCURYV 8MB | ,ai | 86|
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG,
'2018 CHẤT HỮU CƠ NOS. [IOXICLQUID.ORGAMC.NOSI2ð1dl61| 61 | 69|
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG,
'2019 CHẤT HỮU CƠ NOS. [IOXICLIQUID.ORGAMC.NOS.2ð1dl61| 61 0|
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG,
12020 CHẤT HỮU CỜ NOS.— JTOXCLQUID.ORGAMC.NOS)2010l 61| 6+ |0,
CHẤT ĐỘC DẠNG RÁN,
2HEBNHEUPCHỐN homesouhoewewos mmlei| sỉ |s|
| 2022 [CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, __ jTOXIC SOLID, ORGANIC, N.O.S. |2811| 61 | 61 | 60j|
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| _ |CHẤT HỮU CƠ,N.O.S. B777 77 7 { | | | - |
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN,
2023 CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. TOXIC SOLID, ORGANIC, N.O.S. |2811| 6.1 6.1 _80]
2024 NĂNG ALUMINAT, DẠNG Sodium aluminate, solid 280] 8] Do.
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG
2025 |“ÉT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S.|WATER-REACTIVE SOLID, N.O.S|2813| 4.3 43 |X423
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG
2026 |“ÉT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S.|WATER-REACTIVE SOLID, N.O.S|2813| 4.3 43 |423
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG
2027 [XÉT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S.|WATER-REACTIVE SOLID, N.O.S|2813| 4.3 43 |423
CHẤT LÂY NHIỄM BỆNH
Xa BÀ ~ =_”._INFECTIOUS SUBSTANCE,
2028 [TÁC ĐỘNG ĐẾN CON AEEECTING HUMANS 2814| 6.2 6.2
NGƯỜI
TÁC ĐỒNG ĐẾN CON INFECTIOUS SUBSTANCE, 82
2029 xi .. IAFFECTING HUMANS, in 2814| 6.2
NGƯỜI, trong nitơ lỏng làm : s T +2.2
lạnh refrigerated liquid nitrogen
TÁC ĐỒNG ĐẾN CON INFECTIOUS SUBSTANCE,
2030 Nà AC HÀ ¬a na. AFFEECTING HUMANS(animal |2814| 6.2 6.2
NGƯỜI (chỉ vật liệu có nguồn .
~¬ -A ^ material only)
gốc động vật
2031 |N-AMINOETYLPIPERAZIN |N-AMINOETHYLPIPERAZINE 2815| 8 | ,ố, | 86.
IAMMONIUM
2032 HÝDRODIELOREEC HYDROGENDIFLUORIDE 2817 :: 1
SOLUTION
IAMMONIUM
2033 HYDRODIELOREEC HYDROGENDIFLUORIDE 2817 :: 1
SOLUTION
20aa DUNG DỊCH AMONI AMMONIUM POLYSULPHIDE |..¡2 8
POLYSUNFEUA SOLUTION +6.1
20as DUNG DỊCH AMONI AMMONIUM POLYSULPHIDE |..¡2 8
POLYSUNFEUA SOLUTION +6.1
2036 |AMYL AXIT PHOTPHAT IAMYL ACID PHOSPHATE 2819| 8 | 8 | 80
2037 |AXIT BUTYRIC BUTYRIC ACID 2820| 8 | 8 | 80
2038 DUNG DỊCH PHENOL PHENOL SOLUTION 2821| 61 | 61 | 60|
2039 DUNG DỊCH PHENOL PHENOL SOLUTION 2821| 61 | 61 | 60|
2040 |2-CLOPYRIDIN __ |2-CHLOROPYRIDINE 282261 | 61 | 60|
2041 |AXIT CROTONIC, DẠNG RẮN|CROTONIC ACID, SOLID 28234 8 | 8 | 980
2042 |ETYL CLOTHIOFORMAT ETHYL CHLOROTHIOFORMATE 2826| 8 | Š J88.
2043 |AXIT CAPROIC_ CAPROIC ACID 2824| 8 | 8 | 80
2044 LITI SILICON SẮT LITHIUM FERROSILICON 2830 43 | 43 |423|
2045 |1,1,1-TRICLOETAN 1,1,1-TRICHLOROETHANE 2831| 61 | 61 | 60]
2046 |AXIT PHOTPHO PHOSPHOROUS ACID 28344 8 | 8 | 980
2047 |NATRI NHÔM HYDRUA SODIUM ALUMINIUM HYDRIDE |2835| 43 | 43 |423|
BISUNPHAT, DUNG DỊCH |BISULPHATES, AQUEOUS
2943 NƯỚC SOLUTION 2837 8 | củ | 80|
BISUNPHAT, DUNG DỊCH |BISULPHATES, AQUEOUS
295 Nước _ SOLUTION 2897| 5 | c3 | 0|
2050 )INYL BUTYRAT,ỔN ĐỊNH |VINYL BUTYRATE, STABILIZED |J2838| 3 | 3 |339|
2051 |ALDOL IALDOL 2839 61 | 61 | 60|
2052 |BUTYRALDOXIM BUTYRALDOXIME 2840| 3 | 3 |280Ả
2053 DI-n-AMYLAMIN DI-n-AMYLAMINE 2841| 3 | sả, J36.
2054 |NITROETAN NITROETHANE 28424. 3 | 3 |0
2055 CANXI MANGAN SILICON_ |CALCIUM MANGANESE SILICON|2844| 43 | 43 |423|
2056 DẪN LỬA DẠNG LỎNG, PYROPHORIC LIQUID, 28458 42 | 42 |333|
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

¡| |Ể£HẤTHỮUCƠ,NOS. |ORGANCNOS | | | |]
DẪN LỰA DẠNG RĂN, CHẤT IPYROPHORIC SOLID, ORGANIC,
2057 hữu CƠ NOS CC NÓ Co GEN 42 | 42 | |
| 2058 ä-CLOPROPANOLI1 j3-CHLOROPROPANOLI J2849|61| 61 | 60)
BORON TRIFLUORIDE
.2080 BO TRIFLORUA DIIYDRAT_ DgyoguTE 2851 8 | 8 ||
Dm Về ane omtistm bhuvlemfnmiemiv Mơ] 42 | -
2061 |ƯỚT với trên 10% nước theo with not less than 10% water,by |2852| 4.1 4.1
khối lượng mass
| 2062 |MAGIE ELOSILICAT |MAGNESIUM FLUOROSILICATE |2853| 61 | 61 | 60)
| 2063 JAMONI FLOSILICAT |AMMONIUM ELUOROSILICATE |2854| 61 [| 61 | 60j
| 2064 KẼM FLOSILICAT JZINCFLUOROSILICATE J2855] 61| 61 | 60}
| 2065 [FLOSILICAT,N.OS. |FLUOROSILICATES,N.OS. J2856| 61 [| 61 | 60}
MÁY LÀM LẠNH chứa khí... Lộ 2nnng nonlammable, non:
2066 không chảy, không độc hoặc - ¬ 2857 2 2.2
dung dịch amoniac (UN 2672) foxic gases or ammonia solutions
UN 2672
ZIRCONI, KHỔ, dây cuộn, tấm|ZIRCONIUM, DRY, coiled wire,
kim loại hoàn thiện, dài (độ finished metal sheets, strip (thinner
Z067 mỏng từ 18 micron đến Su than 254 microns but not thlaner 2858| 4.1 a1 40
Imicron than 18 microns
| 2068 AMONI METAVANADAT |AMMONIUMMETAVANADATE |2859| 61 [| 61 | 60]
| 2069 AMONI POLYVANADAT |AMMONIUMPOLYVANADATE J2861| 61 [| 61 | 60}
AB. mang [IR NI)
không nóng chả íused form
| 2071 |NATRI AMONI VANADAT |SODIUM AMMONIUM VANADATEI2863| 61 | 61 | 60
| 2072 KALIMETAVANADAT |POTASSIUMMETAVANADATE |2864| 61 [| 61 | 60}
| 2073 HYDROXYLAMIN SUNPHAT |HYDROXYLAMINE SULPHATE |2865j 8 | 8 | 80)
CAN. on DRNL)
ITRICLORUA MIXTURE
HÒN HỢP TITAN TITANIUM TRICHLORIDE
2015 TrlCLORUA MPTURE CÔ 7668 8 | 8 |80|
NHÔÒM BOHYDRUA TRONG |ALUMINIUM BOROHYDRIDE IN 4.2
2017 CÁC THẾTB| TÓC CÔ BEMEES CC CC EM 42| va | |
| 2078 ANTIMONY DẠNG BỘT |ANTMONYPOWDER J2871l 61| 61 | 60}
| 2079 DIBROMCLO-PROPAN [DIBROMOCHLORO-PROPANES |2872| 61 [| 61 | 60j
| 2080 DIBROMCLO-PROPAN [DIBROMOCHLORO-PROPANES |2872| 61 [| 61 | 60j
| 2081 [DIBUTYLAMINOETANON _ |DIBUTYLAMINOETHANOL J2873| 61| 61 | 60}
|2082|CỒN EUREURYL |FUREURYLALCOHOL J28⁄4 61| 61 | 60}
|2083|HEXACLOPHEN |HEXACHLOROPHENE |2875]61| 61 | 60}
|2084|RäESORCNOL |RESORCNOL J287661| 61 | 90}
~ ^ TITANIUM SPONGE GRANULES
l ' POWDERS
L2089 SELEN OXYCLORUA_—__ SELENUMOXYCHLORIDE 87g] ø | ,ố, x389
NƯỚC hoặc HÕN HỢP HYDRATED, or CALCIUM
2087 |CANXI HYPOCLORIT NGẬM |HYPOCHLORITE, HYDRATED 2880| 5.1 5.1 50
NƯỚC, chứa từ 5,5% đến MIXTURE, with not less than 5.5%
16% nước but not more than 16% water
NƯỚC hoặc HÕN HỢP HYDRATED, or CALCIUM
2088 |CANXI HYPOCLORIT NGẬM |HYPOCHLORITE, HYDRATED 2880| 5.1 5.1 50
NƯỚC, chứa từ 5,5% đến MIXTURE, with not less than 5.5%
16% nước but not more than 16% water
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2089 MAI XOC TÁC KIM LOẠI, METAL CATALYST, DRY 2881| 42 | 42 148.
2090 MAI XOC TÁC KIM LOẠI, METAL CATALYST, DRY 2881| 42 | 42 |40.
2091 MAI XOC TÁC KIM LOẠI, METAL CATALYST, DRY 2881| 42 | 42 | 40.
CHẤT LÂY NHIỄM BỆNH, chỉ |INFECTIOUS SUBSTANCE,
Z092 IÁC ĐỘNG LÊN ĐỘNG VẬT. |AFFECTING ANIMALS onl 2900| 6.2 6.2 bị
CHẤT LÂY NHIÊM BỆNH, CHỈỈINFECTIOUS SUBSTANCE,
2093 [TÁC ĐỘNG LÊN ĐỘNG VẬT, |AFFECTING ANIMALS only, in 2900. 6.2 | 6.2+2.2
trong nitơ lỏng làm lạnh refrigerated liquid nitrogen
TÁC ĐÔNG LÊN ĐÔNG VẤT. INFEECTIOUS SUBSTANCE,
2094 32+ ĐA 2 NT IAFFECTING ANIMALS only 2900. 6.2 6.2
(chỉ vật liệu có nguồn gốc : .
ˆ ^ (animal material only)
động vật
2.3
2095 |BROM CLORUA BROMINE CHLORIDE 2901 2 +5.1 265
+8
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT, |PESTICIDE. LIQUID, TOXIC,
Z09 DANG LỎNG, ĐỘC, N.O.S._ N.O.S. Z90261| 641 L6 |
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT, |PESTICIDE, LIQUID. TOXIC,
Z097 DẠNG LỎNG, ĐỘC,N.O.S_ N.O.S. 2902) 6.1 64 _80]
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT, |PESTICIDE, LIQUID, TOXIC,
Z098 DẠNG LỎNG, ĐỘC,N.O.S. |N.O.S 2902) 6.1 64 -80]
DẠNG LỎNG TỐC ĐỀ VẬT, PESTICIDE, LIOUID, TOXIC, 61
2099 [ˆv,/ TÔ Vy FLAMMABLE, N.O.S., flash-point |2903{ 6.1 , 663
CHAY, N.O.S., điểm chớp ° +3
. " ° not less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
DẠNG LỎNG TỐC ĐỀ VẬT, PESTICIDE, LIOUID, TOXIC, 61
2100 [ˆ,/ TÔ Vy FLAMMABLE, N.O.S., flash-point |2903{ 6.1 , 63
CHAY, N.O.S., điểm chớp ° +3
. " ° not less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
DẠNG LỎNG TỐC ĐỀ VẬT, PESTICIDE, LIOUID, TOXIC, 61
2101 [“¡/ . đ.xĂ FLAMMABLE, N.O.S., flash-point |2903{ 6.1 , 63
CHAY, N.O.S., điểm chớp ° +3
. " ° not less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
CLOEPHIENOLAT, DÀNG CHLOROPHENOLATES, LIQUID
2102 LỎNG hoặc PHENOLAT, or PHENOLATES, LIQUID 2904
DẠNG LỎNG
2103 CLOPHENOLAT, DẠNG RĂN CHLOROPHENOLATES, SOLID 2905
hoặc PHENOLAT, DẠNG RẰN or PHENOLATES, SOLID
ISOSORBIDE DINITRAT HỖN |ISOSORBIDE DINITRATE
Í 0 Ï 0
2104 HỢP chứa hơn 60% lactose, MIXTURE with not less than 60% 2907 41 41
Imannose, starch hoặc canxi llactose, mannose, starch or
hydro photphat calcium hydrogen phosphate
MẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN |RADIOACTIVE MATERIAL,
2105 HÀNG MIỄN TRỪ - BAOBÌ |EXCEPTED PACKAGE -EMPTY |2908L 7
RÕNG PACKAGING
MẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN. |RADIOACTIVE MATERIAL.
HÀNG MIỄN TRỪ - VẬT EXCEPTED PACKAGE -
2106 PHẨM SẢN XUẤT TỪ URANI |ARTICLES MANUFACTURED 2gogL 7
TỰ NHIÊN hoặc URANI FROM NATURAL URANIUM or
NGHÈO hoặc THORI TỰ DEPLETED URANIUM or
NHIÊN NATURAL THORIUM
LẦN S MIỄN TRỪ XNn RADIOACTIVE MATERIAL,
2107 LƯƠNG GIỚI HAN CỦA VÂT EXCEPTED PACKAGE - LIMITED 2910 7
LIÊU , -_ QUANTITY OF MATERIAL
2108 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN_ |RADIOACTIVE MATERIAL, 241L 7 | | |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

HÀNG MIỄN TRỮ-DỤNG CỤ |EXCEPTED PACKAGE
hoặc VẬT PHẨM INSTRUMENTS or ARTICLES
ĐỘ RIÊNG THẤP (LSA-) RADIOACTIVE MATERIAL. LOW
2109 X— TA ` SPECIFIC ACTIVITY (LSA-I),non |2912| 7 7X 70
phân hạch hoặc không phân |. xa
TẤU QUA fissile or fissile-excepted
hạch- được miên trừ
VẬT LIEU PHONG XẠ, VẤT NADIOACTIVE MATERIAL,
NHIỄM BẨN BỀ MẶT (SCO-I
2110 hoặc SCO-II), phân hạch hoặc SUREACE CONTAMINATED 2913 7 7X 70
ˆ ˆH “ˆ x” OBJECTS (SCO-I or SCO-lI), non
không phân hạch-được miên |... >
trừ fissile or fissile-excepted
VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN
HÀNG LOẠI A, dạng không _ RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2111 đặc biệt, phân hạch hoặc - IA PACKAGE, non-special form, 2915|. 7 7X 70
không phân hạch được miễn Inon fissile or fissile-excepted
trừ
LẦN SIO AI B(U), Tn Hoch RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2112 | UV cv DỤU) P B(U) PACKAGE, non fissile or 2916| 7 7X 70
hoặc không phân hạch-được |s`..
CẤU Qua fissile-excepted
(miền trừ
LẦN SIO AI B(M), Tonh RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2113 | V cv 6U DỤ), P B(M) PACKAGE, non fissile or 2917| 7 7X 70
hoặc không phân hạch-được |...
CẤU Qua fissile-excepted
(miền trừ
VẶT LIEU PHONG XẠ, ĐƯỢCHADIOACTIVE MATERIAL,
VẬN CHUYỂN VỚI BỐ TRÍ
2114 ĐẶC BIỆT, phân hạch hoặc |FRANSPORTED UNDER 2919| 7 7X 70
` =1 “~ .. SPECIAL ARRANGEMENT, non
không phân hạch-được miễn |... ^
trừ fissile or fissile-excepted
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, DỄ__ |CORROSIVE LIQUID, 8
Z115 CHÁY, N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S. 2920| 8 ` +3 | P3
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, DỄ__ |CORROSIVE LIQUID, 8
Z116 CHÁY, N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S. 2920| 8 ` +3. | 89
CHẤT RẮN ĂN MÒN, DỄ CORROSIVE SOLID, 8
Z1! CHÁY, N.O.S. ELAMMABLE, N.O.S. 2921| 8 ` +41 | 984
CHẤT RẮN ĂN MÒN, DỄ CORROSIVE SOLID, 8
Z118 CHÁY, N.O.S. ELAMMABLE, N.O.S. 2921| 8 ` +41 | 8#
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, ĐỘC, |CORROSIVE LIQUID, TOXIC, 8
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, ĐỘC, |CORROSIVE LIQUID, TOXIC, 8
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, ĐỘC, |CORROSIVE LIQUID, TOXIC, 8
CHẤT RẮN ĂN MÒN, ĐỘC, |CORROSIVE SOLID, TOXIC, 8
CHẤT RẮN ĂN MÒN, ĐỘC, |CORROSIVE SOLID, TOXIC, 8
CHẤT RẮN ĂN MÒN, ĐỘC, |CORROSIVE SOLID, TOXIC, 8
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY,ĂN |FLAMMABLE LIQUID, 3
Z1Z5 MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. 2924. 3 +8, |338
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY,ĂN |FLAMMABLE LIQUID, 3
2126 NÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. 2924. 3 +8, | 338
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY,ĂN_|FLAMMABLE LIQUID, 3
2127 MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. 2924. 3 +8 | 38
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĂN FLAMMABLE SOLID, 4.1
2128 IÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.|CORROSIVE, ORGANIC,N.O.S. J2229J|41 | „s |8
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĂN FLAMMABLE SOLID, 4.1
Z1Z3 MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.|CORROSIVE, ORGANIC,N.O.S. |929J|41 | „,s | #8
LuafVietnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC, |FLAMMABLE SOLID, TOXIC, 4.1
Z130 CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 2926141 ,a¡ |9
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC, |FLAMMABLE SOLID, TOXIC, 4.1
Z131 CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 2926141 ,a¡ |9
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, ĂN [TOXIC LIQUID, CORROSIVE, 6.1
Z132 MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. Z92/1 61 | ,ø | 668
2138 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, ĂN [TOXIC LIQUID, CORROSIVE, 2927Ì 61 6.1
MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.|ORGANIC, N.O.S. +8
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN,ĂN_ [TOXIC SOLID, CORROSIVE, 6.1
2134 MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 292861 | ,sø | 6868
2135 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, ĂN_. [TOXIC SOLID, CORROSIVE, 2928| 61 6.1
MÒN, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S.|ORGANIC, N.O.S. +8
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, DẼỄ
2136 CHÁY, CHẤT HỮU CƠ, TOXIC LIQUID, FLAMMABLE, 2929| 6.1 | 6.1+3 | 663
NO.S ORGANIC, N.O.S.
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, DẼỄ
XS 1T tị ; ^= TOXIC LIQUID. FLAMMABLE, 6.1
2137 CHÁY, CHẤT HỮU CƠ, ORGANIC,N.O.S§. 2929| 6.1 +3 63
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, DỄ
SV 1 + tt TOXIC SOLID, FLAMMABLE, 6.1
2138 CHẤY, CHẤT HỮU CƠ, ORGANIC, NOS. 2930| 61 | ,„¡ |664
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, DỄ
XS 1T tị TOXIC SOLID. FLAMMABLE, 6.1
2139 CHẤY, CHẤT HỮU CƠ, ORGANIC, N.O.S. 2930| 6141| , „+ | 64
2140 WANADYL SUNPHAT VANADYL SULPHATE 2931| 61 | 61 | 60|
METHYL 2-
2141 METYL 2-CLOPROPIONAT _ Củ! OROPROPIONATE 2933| 3 | 3 |30.
ISOPROPYL 2- ISOPROPYL 2-
2142 CLOPROPIONAT CHLOROPROPIONATE 2934| 3 | 3 |30.
2143 |ETYL 2-CLOPROPIONAT ETHYL 2-CHLOROPROPIONATE |2935 3 | 3 | 30)
2144 |AXIT THIOLACTIC THIOLACTIC ACID 2936| 61 | 61 | 60|
alpha-METYLBENZYL RƯỢU lalpha-METHYLBENZYL
Z145 CỒN, DẠNG LỎNG IALCOHOL, LIQUID 2937| 61 | 61 | 60.
9-PHOSPHABICYCLO- 9-PHOSPHABICYCLO-NONANES
2146 NONAN (CYCLOOCTADIEN |(CYCLOOCTADIENE 2940| 4.2 4.2 40
PHOTPHIN PHOSPHINES
2147 |FLOANILIN FLUOROANILINES 2941| 61 | 61 | 60|
2148 |2-TRIFLOMETYL-ANILIN 2-TRIFLUOROMETHYL-ANILINE |2942| 61 [| 61 | 60]
2149 AM CN NỔ ITETRAHYDROFURFURYLAMINE 2943| 3 | 3 |30|
2150 |N-METYLBUTYLAMIN N-METHYLBUTYLAMINE 2945| 3 | Ậ |388
2-AMINO-5- 2-AMINO-5-
Z151 DIETYLAMINOPENTAN DIETHYLAMINOPENTANE 2946| 64 | 61 | 60.
2152 lSOPROPYL CLOAXETAT |SOPROPYL CHLOROACETATE |J294| 3 | 3 |230|
2153 |3-TRIFLOMETYL-ANILIN 3-TRIFLUOROMETHYL-ANILINE |2948| 61 | 61 | 60 |
NATRI HYDROSUNPFUA, SODIUM HYDROSULPHIDE,
2154 |HYDRAT HÓA chứa hơn 25% |HYDRATED with not less than 2949
hước trong tỉnh thể 25% water of crystallization
MAGIE HẠT NHỎ, DẠNG MAGNESIUM GRANULES,
2155 MĂNG, cỡ hạt lớn hơn 149 COATED, particle size not less 2950 4.3 4.3 423
Imicron than 149 microns
B-tert-BUT YL-2.4.6-
B5-tert-BUTYL-2,4,6-TRINITRO-m-
2156 |TRINITRO- m-XYLEN (MUSK | VI ENE (MUSK XYLENE) 2956| 4.1 4.1
XYLEN
4.3
BO TRIFLORUA DIMETYL BORON TRIFLUORIDE
Z15/ ETHERAT DIMETHYL ETHERATE 2 43| Tổ [me
2158 |THIOGLYCOL THIOGLYCOL 2966| 61 | 61 | 60|
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

2159 |AXIT SUNPHAMIC SULPHAMIC ACID 2967 8 | 8 | 80
MANEB, ỔN ĐỊNH hoặc MANEB, STABILIZED or MANEB
2160 MANEB ĐIỀU CHẾ, ỔN ĐỊNH |PREPARATION, STABILIZED 2968| 4.3 43 |423
chống gia nhiệt lagainst self-heating
HẠT THÂU DẦU HOẶC BÃ ÉPCASTOR BEANS or CASTOR
2161 [THẦU DẦU HOẶC BỘT THẦU |MEAL or CASTOR POMACEor |2969
DẦU CASTOR FLAKE
A~ Liế . RADIOACTIVE MATERIAL 7X
VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, URANI
2162 HEXAELORIT, PHÂN HẠCH URANIUM HEXAFLUORIDE, 2977 7 |+7E+6.1| 768
FISSILE +8
HOYK ONH, Hân an BADIOACTIVE MATERIA, moi
2163| „v2 P URANIUM HEXAFLUORIDE, non |2978| 7 — | 768
hoặc không phân hạch-được |... nÏá: +8
CẤU Qua fissile or fissile-excepted
miên trừ
HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ |ETHYLENE OXIDE AND
2164 |OXIT PROPYLEN, chứa dưới |PROPYLENE OXIDE MIXTURE, |2983L 3 3+61 |336
30% oxit etylen not more than 30% ethylene oxide
HYDRO PEROXIT,DUNG |'XDROGEN PEROXIDE,
DỊCH NƯỚC chứa từ 8% đến ÀQUEOUS SOLUTION with not
2165 l>- . ` less than 8% but less than 20% 2984 5.1 5.1 50
20% hydro peroxit (được làm . :
Ti X TU +oiE hydrogen peroxide (stabilized as
ổn định nếu cần thiết)
necessar
CLOSILAN, DỄ CHÁY,ĂN _ CHLOROSILANES, FLAMMABLE, 3
Z168 IMÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. Z9893 3 +8, |X338
CLOSILAN, ĂN MÒN, DẼ CHLOROSILANES, CORROSIVE, 8
Z167 CHÁY, N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S. 2986| 8. +3 | X83
2168 |CLOSILAN, ĂN MÒN, N.O.S. NO G TT CORROSIVE, 2987| 8 | 8 |x80|
CLOSILAN, CÓ KHẢ NĂNG |CHLOROSILANES, WATER- 4.3
2169 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC,DẼ_ |REACTIVE, FLAMMABLE, 2988| 4.3 +3 |X338
CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. +8
2170 |CHÌ PHOTPHIT, HAI BAZƠ_ LEAD PHOSPHITE. DIBASIC 2989 41 | 41 | 40 |
2171 |CHÌ PHOTPHIT, HAI BAZƠ_ LEAD PHOSPHITE, DIBASIC 2989 41 | 41 | 40 |
217a DUNG CỤ CỨU SINH, TỰ _ |LIFE-SAVING APPLIANCES, 2990
PHỒNG SELF-INFLATING
CAU CƯAI DÀNG (ỐNG ` CARBAMATE PESTICIDE, :
2173 | HT. >" LIQUID, TOXIC,FLAMMABLE, |2991| 6.1 663
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp . ° +3
A. ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
DROPRUÁI, DÀNG LÔNG... CARBAMATE PESTIClpE, :
2174 | ^ là >" LIQUID, TOXIC,FLAMMABLE, |2991| 6.1 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp . ° +3
SỐ KEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
DROPRUÁI, DÀNG LÔNG... CARBAMATE PESTIClpE, :
2175 | ^ là >" LIQUID. TOXIC,FLAMMABLE, |2991| 6.1 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp . ° +3
SỐ KEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2176 CACBAMAT, DẠNG LỎNG, CARBAMATE PESTICIDE, 2992] 6.1 6.1
ĐỘC LIQUID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2177 CACBAMAT, DẠNG LỎNG, CARBAMATE PESTICIDE, 2992] 6.1 6.1
ĐÔC LIQUID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2178 CACBAMAT, DẠNG LỎNG, CARBAMATE PESTICIDE, 299261 | 61
ĐÔC LIQUID, TOXIC
2179 [HUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT. |ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID,|2993| 6.1 61 |663
ARSENICAL, DẠNG LỎNG, |TOXIC, FLAMMABLE, flash-point +3
ĐỘC, DẼỄ CHÁY, điểm chớp Inot less than 23 °C
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| cháy trên 23 °C L1 | | | |
ARSEiu CÁC DÀNG LÔNG. IARSENICAL PESTICIDE, LIQUID, 841
2180 Ï—^ AT TT „._ TOXIC, FLAMMABLE, flash-point |2993| 6.1 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ° +3
Am. ° not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
ARSEiu CÁC DÀNG LÔNG. IARSENICAL PESTICIDE, LIQUID, 841
2181 Ï_^ AT TT „._ TOXIC, FLAMMABLE, flash-point |2993| 6.1 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ° +3
Am. ° not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2182 |ARSENICAL, DẠNG LỎNG, ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID, ooAl 6.1 6.1
^ TOXIC
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2183 |ARSENICAL, DẠNG LỎNG, ARSENICAL PESTICIDE, LIQUID, ooAl 6.1 6.1
^ TOXIC
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2184 |ARSENICAL, DẠNG LỎNG, RSENICAL PESTICIDE, LIQUID,| ooA| 61 | 6.1
^ TOXIC
ĐỘC
DRGAMOCLO, ĐANG LÔNG ORGANOCHLORINE PESTICIDE, 841
2185 |“^ ~ ng NỂ „." LIQUID, TOXIC,FLAMMABLE, |2995| 6.1 663
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp . ° +3
. 2:22 flash-point not less than 23 °C
cháy dưới 23 °C
DRGAMOCLO, ĐANG LÔNG ORGANOCHLORINE PESTICIDE, 841
2186 |“^ ~ ng NỂ „." LIQUID. TOXIC,FLAMMABLE, |2995| 6.1 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp . ° +3
SỐ KEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
DRGAMOCLO, ĐANG LÔNG ORGANOCHLORINE PESTICIDE, 841
2187 |“^ ~ ng NỂ „." LIQUID. TOXIC.FLAMMABLE, |2995| 6.1 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp . ° +3
SỐ KEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2188 ORGANOCLO, DẠNG LỎNG, RGANOCHLORINE PESTICIDE.|.oosl 61 | 6.1
ĐÔC LIQUID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2189 ORGANOCLO, DẠNG LỎNG, RGANOCHLORINE PESTICIDE.|.oosl 61 | 6.1
ĐỘC LIQUID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2190 ORGANOCLO, DẠNG LỎNG, ORGANOCHLORINE PESTICIDE.|ooe| 6.1 6.1
ĐỘC LIQUID. TOXIC
THAM DÀNG LÔNG ĐỐC TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID, 841
2191|_`= T n Ta nh. TOXIC, FLAMMABLE, flash-point |2997| 6.1 663
DE CHAY, điểm chớp cháy ° +3
^ ° not less than 23 °C
trên 23 °C
THAM DÀNG LỎNG ĐỐC TRIAZINE PESTICIDE. LIQUID, 841
2192| ¬~. ca " TOXIC, FLAMMABLE, flash-point |2997| 6.1 63
DE CHAY, điểm chớp cháy ° +3
^ ° not less than 23 °C
trên 23 °C
TRAONN DÀNG LÔNG ĐỘC TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID- 81
2193| Ko ng Ta hố TOXIC, FLAMMABLE, flash-point |2997| 6.1 : 63
DE CHAY, điểm chớp cháy ° +3
^ ° not less than 23 °C
trên 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT [TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID,
Z194 TRIAZIN, DẠNG LỎNG, ĐỘC [TOXIC 2996| 6.1 64 _66 |
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT [TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID,
Z195 TRIAZIN, DẠNG LỎNG, ĐỘC [TOXIC 2996| 6.1 64 -80]
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT [TRIAZINE PESTICIDE, LIQUID,
Z196 TRIAZIN, DẠNG LỎNG, ĐỘC [TOXIC 2996| 6.1 64 -80|
2197 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT [THIOCARBAMATE PESTICIDE, |3005Ì 6.1 6.1 663
THIOCACBAMAT, DẠNG LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, +3
LuafVietnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm . l
mm cháy trên 23 °C flash-point not less than 23 °C MMMAMwNđ
THƯỚC BẢO VỆ THỰC VẬT tịIOCARBAMATE PESTICIDE,
2198 |FMIOCACBAMAT, DÀNG LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE 3005| 6.1 61 63
LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm n, ^^ +3
. A- ° flash-point not less than 23 °C
chớp cháy trên 23 °C
THƯỚC BẢO VỆ THỰC VẬT tịIOCARBAMATE PESTICIDE,
219g |FMIOCACBAMAT, DÀNG LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE 3005| 6.1 61 63
LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm n, ^^ +3
. A- ° flash-point not less than 23 °C
chớp cháy trên 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2200 [THIOCACBAMAT, DẠNG LIQUID.TOXIC. PESTICIDE, L6] 61 6.1
LỎNG, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2201 [THIOCACBAMAT, DẠNG LOUID TOAC CỐ PESTICIDE, oosls+i| 61
LỎNG, ĐỘC QUID,
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2202 THIOCACBAMAT, DẠNG ˆ_ |jOUpTOXC. 5 00664 | 64
LỎNG, ĐỘC
Gốc 2ÐnC DÀNG LÔNG. COPPER BASED PESTICIDE, 841
2203 [=“~ Xa ÁN ng ~" |LIQUID, TOXIC,FLAMMABLE, |3009| 6.1 663
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ; ° +3
SỐ KEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
Gốc 2ÐnC DÀNG LÔNG. COPPER BASED PESTICIDE, 841
2204 [“~ KT 4 ~" |LIQUID, TOXIC,FLAMMABLE, |3009| 6.1 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ; ° +3
Sc KEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
Gốc 2ÐnC DÀNG LÔNG. COPPER BASED PESTICIDE, 841
2205 [=“~ Xa ÁN ng ~" |LIQUID, TOXIC,FLAMMABLE, |3009| 6.1 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ; ° +3
Am. ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2206 |GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG, |COPPER BASED PESTICIDE, [110 @1 | 61
ĐÔC LIQUID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2207 GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG, COPPER BASED PESTICIDE, 3010| 6.1 6.1
ĐỐC LIQUID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2208 GỐC ĐỒNG, DẠNG LỎNG, COPPER BASED PESTICIDE, 3010| 6.1 6.1
ĐỐC LIQUID, TOXIC
CỐC THỦY NGẦN. DÀNG MERCURY BASED PESTICIDE, 841
2209 LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, 3011| 6.1 +3 663
. A- ° flash-point not less than 23 °C
chớp cháy trên 23°C
THƯỚC BẢO VỆ THỰC VẬT |ERCURY BASED PESTICIDE,
2210 ÓC THỦY NGÀN, DẠNG LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE 3011| 6.1 61 63
LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm n, ^^ +3
. . Z: ao flash-point not less than 23 °C
chớp cháy dưới 23°C
THƯỚC BẢO VỆ THỰC VẬT INERCURY BASED PESTICIDE,
2211 |POC THUY NGÀN, DÀNG LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE 3011| 6.1 61 63
LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm |_I9UID, LE, +3
. A- ° flash-point not less than 23 °C
chớp cháy trên 23°C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2212 |GỐC THỦY NGÂN, DẠNG LIQUID, TOXIC. . PESTICIDE, llO12l61| 641
LỎNG, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2213 [GỐC THỦY NGÂN, DẠNG LIQUID, TOXIC. . PESTICIDE, llO12l61| 641
LỎNG, ĐỘC
2214 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |MERCURY BASED PESTICIDE, 3012| 61 | 61 | 60 |
LuafVietnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

GỐC THỦY NGÂN, DẠNG
mm: LIQUP, TOXIC mm x
THƯỢC BẢO VỆ THỰC "¬ SUBSTITUTED NITROPHENOL
NITROPHENOLTHAY THE, PESTICIDE, LIQUID, TOXIC 6.1
2215 DẠNG LỎNG, ĐỘC, DẼ ) hi, , 3013| 6.1 , 663
N :a - Xx FLAMMABLE, flash-point not less +3
CHAY, điểm chớp cháy trên °
23 °C than 23 °C
THƯỢC BẢO VỆ THỰC "¬ SUBSTITUTED NITROPHENOL
NITROPHENOL THAY THE, PESTICIDE, LIQUID, TOXIC 6.1
2216 [DẠNG LỎNG, ĐỘC, DẼ ho 3013| 6.1 63
N :a - Xx FLAMMABLE, flash-point not less +3
CHAY, điểm chớp cháy trên °
23 °C than 23 °C
THƯỢC BẢO VỆ THỰC VẶT SUBSTITUTED NITROPHENOL
NITROPNIENOL THAY THE PESTICIDE LIQUID, TOXIC 6.1
2217 [DẠNG LỎNG, ĐỘC, DẼ QUID, 1t 3013| 6.1 63
Á ;& - “ra FLAMMABLE, flash-point not less +3
CHAY, điểm chớp cháy trên °
23 °C than 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2218 NITROPHENOLTHAY THẾ, BESTICIDE, LIQUID TOXIC.__ 3014| 6.1 6.1
DẠNG LỎNG, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2219 NITROPHENOL THAY THẾ, BESTICIDE, LIQUID TOXIC.__ 3014| 6.1 6.1
DẠNG LỎNG, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2220 NITROPHENOL THAY THẾ, BESTICIDE, LIQUID TOXIC.__ 3014| 6.1 6.1
DẠNG LỎNG, ĐỘC
DIEYRIDIL DÀNG LÔNG BIPYRIDILIUM PESTICIDE, 61
2221I-a ~ IÁ Uy arL c LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, 3015| 6.1 , 663
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ; ° +3
Am. ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
DIPYRIDILL DÀNG LÔNG BIPYRIDILIUM PESTICIDE, 61
2222Ia “TÁC aC . LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, 3015| 6.1 , 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ; ° +3
SỐ KEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
DIPYRIDILL DÀNG LÔNG BIPYRIDILIUM PESTICIDE, 61
2223Ia ~ IÁ Uy arL c LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, 3015| 6.1 , 63
ĐỌC. DE CHAY, điểm chớp ; ° +3
SỐ HEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2224 |BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG, BIEYRIDILIUM PESTICIDE, 3016| 6.1 6.1
ĐÔC LIQUID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2225 |BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG, BIEYRIDILIUM PESTICIDE, 3016| 6.1 6.1
ĐÔC LIQUID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2226 |BIPYRIDILI, DẠNG LỎNG, BIEYRIDILIUM PESTICIDE, 3016| 6.1 6.1
ĐỘC LIQUID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |ORGANOPHOSPHORUS
ORGANOPHOTPHO, DẠNG |PESTICIDE LIQUID, TOXIC, 6.1
ZZZf LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm FLAMMABLE, flash-point not less |2014 61 | „+ |663
chớp cháy trên 23 °C than 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |ORGANOPHOSPHORUS
2228 ORGANOPHOT PHO, DẠNG |PESTICIDE LIQUID, TOXIC, 3017 61 6.1 63
LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm FLAMMABLE, flash-point not less ` +3
chớp cháy trên 23 °C than 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |ORGANOPHOSPHORUS
222g ORGANOPHOT PHO DẠNG PESTICIDE, LIQUID, TOXIC, 3017 61 6.1 63
LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm FLAMMABLE, flash-point not less ` +3
chớp cháy trên 23 °C than 23 °C
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2230 ORGANOPHOTPHO, DẠNG PESTICIDE, LIQUID, TOXIC 3018| 6.1 6.1
LỎNG, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2231 [ORGANOPHOTPHO, DẠNG PESTICIDE, LIQUID, TOXIC 3018| 6.1 6.1
LỎNG, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2232 ORGANOPHOTPHO, DẠNG PESTICIDE, LIQUID, TOXIC 3018| 6.1 6.1
LỎNG, ĐỘC
ORGANOTIN TỌNG LỘNG. ORGANOTIN PESTICIDE, 841
2233 ĐC. DẾ CHÁY. điểm chớp _ LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, [3019| 6.1 +3 663
TU NA s¬C P flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
ORCANOTIN ỐNG LÔNG. ORGANOTIN PESTICIDE, 81
2234 ÓC. DẼ CHÁY. điểm chớp _ LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, |3019| 6.1 +3 63
a S¬C P flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
HOANG HN, ĐANG LÔNG, ĐRGANOTINPESTICDE :
2235 DĐC. DẾ CHÁY. điểm chớp _ LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, [3019| 6.1 +3 63
TU NA s¬C P flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2236 [ORGANOTIN, DẠNG LỎNG, HQUĐ, TOXC 3020| 6.1 6.1
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2237 [ORGANOTIN, DẠNG LỎNG, HQUĐ, TOXC 3020| 6.1 6.1
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2238 [ORGANOTIN, DẠNG LỎNG, HQUĐ, TOXC 3020| 6.1 6.1
ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,
DẠNG LỎNG, DẼ CHÁY, PESTICIDE, LIQUID, 3
2239 | ÔC. N.O.S.. điểm chớp cháy FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S., 3021 3 +s¡ |336
T2 0A p y flash-point less than 23 °C `
dưới 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT,
DẠNG LỎNG, DỄ CHÁY, PESTICIDE, LIQUID, 3
2240 Dộc N.O.S. điểm chớp cháy FLAMMABLE, TOXIC, N.O.S,, 3021 3 +1 |336
Tố 22 9A P y flash-point less than 23 °Œ '
dưới 23 °C
OXIT 1,2-BUTYLENE, ỒN 1,2-BUTYLENE OXIDE,
2241 ĐỊNH STABILIZED 30224. 3 3 339
2242 2-METYL-2-HEPTANTHIOL |2-METHYL-2-HEPTANETHIOL 3023 64 | S1 |eø4|
THỰC VÂT COUMARIN VỆ COUMARIN DERIVATIVE
2243 DẠNG LỎNG DỄ CHÁY, EESTICIDE, LIQUID, .__ò J8024| 3 3 336
Xe nÃ - . .... FLAMMABLE TOXIC, flash-point +6.1
CHẤT ĐỌC, điểm chớp cháy less than 23 °C
dưới 23 °C
PHỰC VẬT COUMARINL VỆ COUMARIN DERIVATIVE
2244 DẠNG LỎNG DẼ CHÁY, PESTICIDE, LIQUID, __ |3024L 3 3 l336
hung - . .... FLAMMABLE TOXIC, flash-point +6.1
CHẤT ĐỌC, điểm chớp cháy less than 23 °C
dưới 23 °C
THỰC VÂT COUMARIN VỆ COUMARIN DERIVATIVE
2245 DẠNG LỎNG, ĐỘC, DẼ PESTICIDE LIQUID, TOXIC, 302561 | 1 |@@3
N :a - Xx FLAMMABLE, flash-point not less +3
CHAY, điểm chớp cháy trên °
23 °C than 23 °C
2246 [DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ. |COUMARIN DERIVATIVE 3025| 6.1 6.1 63
THỰC VẬT COUMARIN, PESTICIDE LIQUID, TOXIC, +3
LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ
CHÁY, điểm chớp cháy trên PLAMMABLE, flash-point not less
23 °C than 23 °C
DẪN XUẤT THƯUỢC BẢO VỆ COUMARIN DERIVATIVE
THC VẬT COUMARIN, PESTICIDE, LIQUID, TOXIC 6.1
2247 DẠNG LỎNG, ĐỘC, DỄ hóc 3025| 6.1 : 63
N :a - Xx FLAMMABLE, flash-point not less +3
CHAY, điểm chớp cháy trên °
23 °C than 23 °C
DẪN XUẤT THUỢC BẢO VỆ COUMARIN DERIVATIVE
2248 |THỰC VẶT COUMARIN, PESTICIDE, LIQUID, TOXIC 30261 6.1 6.1
DẠNG LỎNG, ĐỘC
DẪN XUẤT THUỢC BẢO VỆ COUMARIN DERIVATIVE
2249 [THỰC VẶT COUMARIN, PESTICIDE. LIOUID. TOXIC 30261 6.1 6.1
DẠNG LỎNG, ĐỘC › LIQUID,
DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ
2250 THỰC VẬT COUMARIN, ` EC co (oUDO ToxIC 5026 61| 64
DẠNG LỎNG, ĐỘC › LIQUID,
DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ
2251 THỰC VẬT COUMARIN, RẮN,ECcTICIoE SOIID TOXIC 3027| 6.1 6.1
CHẤT ĐỘC
DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ
2252 THỰC VẬT COUMARIN, RẮN,ECcTICIoE SOIID TOXIC 3027| 6.1 6.1
CHẤT ĐỘC
DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ
2253 THỰC VẬT COUMARIN, RẮN,ECcTICIOE SOIID TOXIC 3027| 6.1 6.1
CHẤT ĐỘC
% ^ “ BATTERIES, DRY, CONTAINING
2254 C QUY KHO, CHƯA KALÏ EOTASSIUM HYDROXIDE 3028
HYDROXIT RĂN, tích điện .
SOLID, electric storage
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT |ALUMINIUM PHOSPHIDE
ZZ55 NHÔM PHOTPHUA PESTICIDE 3046| 6.1 641 642
2256 |CYCLOHEXYL MERCAPTAN |CYCLOHEXYL MERCAPTAN 3054| 3 | 3 ]|20]
2-(2-AMINOETHOXY)
2257 ETANON 2-(2-AMINOETHOXY) ETHANOL 3055| 8 | 8 J80.
2258 In-HEPTALDEHIT n-HEPTALDEHYDE 3056) 3 | 3 | 230
2259 [TRIFLOAXETYL CLORUA ITRIFLUOROACETYL CHLORIDE 3057| 2 | 23 J268
NITƠ GLYXERIN, DŨNG NITROGLYCERIN, SOLUTION IN
2260 DỊCH TRONG CỒN Chứa từ |ALCOHOL with more than 1% but |3064| 3 3
1% đến 5% nitơ glyxerin not more than 5% nitroglycerin
ĐỒ UỐNG CÓ CỒN, chứa |ALCOHOLIC BEVERAGES, with
ZZ61 hơn 70% cồn theo thể tích more than 70% alcohol by volume 3063 3 3 33
ĐỒ UỐNG CÓ CỒN, chứa từ |ALCOHOLIC BEVERAGES, with
2262 24% đến 70% cồn theo thể more than 24% but not more than |306B[ 3 3 30
tích 70% alcohol by volume
SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn
dầu, chất nhuộm màu, senlac, |PAINT (including paint, lacquer,
vécni, dầu đánh bóng, chất lenamel, stain, shellac, varnish,
2263 trám dạng lỏng và sơn gốc polish, liquid filler and liquid 3066
dầu dạng lỏng) hoặc VẬT lacquer base) or PAINT RELATED
LIỆU LÂM SƠN (hợp chất làm |MATERIAL (including paint
giảm nồng độ hoặc pha loãng |thinning and reducing compound)
sơn
2264 |SƠN (gồm sơn, sơn mài, sơn |PAINT (including paint, lacquer, |3066
dầu, chất nhuộm màu, senlac, |enamel, stain, shellac, varnish,
vécni, dầu đánh bóng, chất |polish, liquid filler and liquid
trám dạng lỏng và sơn gốc lacquer base) or PAINT RELATED
dầu dạng lỏng) hoặc VẬT MATERIAL (ncluding paint
LIỆU LÀM SƠN (hợp chất làm thinning and reducing compound
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

giảm nồng độ hoặc pha loãng
Sơn
HỒN HỢP OXIT ETYLEN VÀ. DJˆLORODIELUOROMETHANE
2265 DICLODIFLOMETAN chứa ít x 3070 2 2.2 20
hơn 12,5% oxit etylen MIXTURE with not more than
, 12.5% ethylene oxide
MERCAEPTAN, DÀNG LỎNG, MERCAPTANS, LIQUID, TOXIC,
ĐỘC, DỄ CHÁY, N.O.S. hoặc È¡ A0AMABLE N.O.S or 641
2266 MERCAPTAN HÕN HỢP, nu 3071| 6.1 63
DANG LỎNG. ĐỌC. DẼ MERCAPTAN MIXTURE. LIQUID, +3
CHÁYNOS TOXIC, FLAMMABLE, N.O.S.
DỤNG CỤ CỨU SINH LIFE-SAVING APPLIANCES NOT
2267 KHÔNG TỰ PHỒNG chứa |SELF-INFLATING containing 3072
hàng nguy hiểm như thiếtbjị _ldangerous goods as equipment
6.1
2268 VINYLPYRIDIN, ỔN ĐỊNH VINYLPYRIDINES, STABILIZED sms T5 J8
+8
CHẤT GÂY NGUY HAI MÔI__ ENVIRONMENTALLY
2269 TRƯỜNG, DẠNG RẮN, HAZARDOUS SUBSTANCE, 3077
N.O.S. SOLID, N.O.S.
2270 |CERI, phoi tiện hoặc hạt nhỏ_ |CERIUM, turnings or gritty powder |3078| 43 | 43 |423|
METHACRYLONITRILỔN _|METHACRYLONITRILE, 6.1
Z271 ĐỊNH STABILIZED 30/961. ,2 |663
ISOXYANAT, ĐỘC, DỄ CHÁY,ISOCYANATES, TOXIC,
N.O.S. hoặc ISOXYANAT FLAMMABLE, N.O.S. or 6.1
22f2 DUNG DỊCH, ĐỘC, DỄ CHÁY,ÌSOCYANATE SOLUTION, 308061 | ,+ | 63
N.O.S. TOXIC, FLAMMABLE, N.O.S.
CHẤT GÂY NGUY HAI MÔỒI_. |[ENVIRONMENTALLY
2273 TRƯỜNG, DẠNG LỎNG, HAZARDOUS SUBSTANCE, 3082
N.O.S. LIQUID, N.O.S.
2274 |PERCLORYL FLORIT PERCHLORYL FLUORIDE 3083| 2 | 2.3+5.1
CHẤT RẮN ĂN MÒN,ÔXY_ |CORROSIVE SOLID, OXIDIZING, 8
ZZf5 hóa, N.O.S. N.O.S. 3084| 8. +51 | PS
CHẤT RẮN ĂN MÒN,ÔXY_ |CORROSIVE SOLID, OXIDIZING, 8
ZZ78 hóa, N.O.S. N.O.S. 3084| 8. +51 | SU
CHẤT RẮN Ô XI HÓA, ĂN OXIDIZING SOLID, CORROSIVE, 5.1
ZZf7 MÒN, N.O.S. N.O.S. 3085 51| ;s Ị
CHẤT RẮN Ô XI HÓA, ĂN OXIDIZING SOLID, CORROSIVE, 5.1
2278 MÒN N.O.S. N.O.S. 308551 | ,a | 98
CHẤT RẮN Ô XI HÓA, ĂN OXIDIZING SOLID, CORROSIVE, 5.1
275 MÒN N.O.S. N.O.S. 30853511 ,q | 38
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, Ô XY 6.1
2280 HÓA, N.Ö.S. TOXIC SOLID, OXIDIZING, N.O.S.|3086| 6.1 -
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, Ô XY 6.1
2281 HÓA, N.O.S. TOXIC SOLID, OXIDIZING, N.O.S.|3086| 6.1 +51 65
2282 NO S RÀN O XI HOA, ĐỌC, GxIpIzING SOLID, TOXIC, N.O.S. 3087| 54. nà bị
2283 NO S RÀN O XI HOA, ĐỌC, GxIpIzING SOLID, TOXIC, N.O.S. 3087| 54. nà
2284 NO S RÀN O XI HOA, ĐỌC, GxIpIzING SOLID, TOXIC, N.O.S. 3087| 54. nà
CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING SOLID,
2285 CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 3068) 4.2 4+2 40
CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING SOLID,
Z286 [CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 3068) 4.2 4+2 40
KIM LOẠI DẠNG BỘT,DỄ |METAL POWDER, FLAMMABLE,
2287 CHÁY, N.O.§. NOS. 3089| 4.1 4.1 40
KIM LOẠI DẠNG BỘT,DỄ |METAL POWDER. FLAMMABLE,
2288 CHÁY, N.O.S. N.O.S. 308941 | 41 40
LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

22go ẶC QUY KIM LOẠI LITI (kể cả LITHIUM METAL BATTERIES 3090 9A
c qu hợp kim liti including lithium alloy batteries
ẮC QUY KIM LOẠI LITI CÓ _ LITHIUM METAL BATTERIES
ITRONG THIẾT BỊ hoặc ẮC_ |CONTAINED IN EQUIPMENT or

2290 QUY KIM LOẠI LITI ĐÓNG __ LITHIUM METAL BATTERIES 3091 9A
GÓI KÈM THEO THIẾT BỊ (kể PACKED WITH EQUIPMENT
cả ắc quy hợp kim liti including lithium alloy batterles

2291 J1-METHOXY-2-PROPANOL_ |1-METHOXY-2-PROPANOL 3092| 3 | 3 |830|
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, Ô XY. CORROSIVE LIQUID. OXIDIZING, 8

ZZ92 HÓA, N.O.S. N.O.S. 3093| 8. +51 | PS
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, Ô XY. CORROSIVE LIQUID, OXIDIZING, 8

ZZ93 HÓA, N.O.S. N.O.S. 3093| 8. +51 |
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ

2294 KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI EEA Cụ, NÓ WATER- loox sáa 823
NƯỚC, N.O.S. p
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ

2295 KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI EEA Cụ, NÓ WATER- lsoạox vã ạ |823
NƯỚC, N.O.S. p2
CHẤT RẮN ĂN MÒN, TỰ GIA CORROSIVE SOLID, SELF- 8

ZZ98 NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S. 3095| 8 +42 | P84
CHẤT RẮN ĂN MÒN, TỰ GIA CORROSIVE SOLID, SELF- 8

ZZ97 NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S. 3095| 8 +42 |1
CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ KHẢ

x ~ ^- ~. CORROSIVE SOLID, WATER- 8

2298 NẴNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, | EACTIVE,N.O S. S0 Bộ +3 | 842

CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ KHẢ
x ~ ^- ~. CORROSIVE SOLID, WATER- 8

2299 NẴNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, | EACTIVE,N.O S. si g. +3 | 842
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, Ô XY_ |FLAMMABLE SOLID, OXIDIZING,
CHẤT LỎNG Ô XY HÓA, ĂN_ |OXIDIZING LIQUID, CORROSIVE, 5.1

Z301 NÒN, N.O.S. N.O.S. 3098 51 | ,a bị
CHẤT LỎNG Ô XY HÓA,ĂN_ |OXIDIZING LIQUID, CORROSIVE, 5.1

Z302 NÒN, N.O.S N.O.S. 3098 51 | ,a m
CHẤT LỎNG Ô XY HÓA, ĂN |OXIDIZING LIQUID, CORROSIVE, 5.1

Z303 NIÒN, N.O.S. N.O.S. 3098 51 | ,a bỊ
CHẤT LỎNG Ô XY HÓA, OXIDIZING LIQUID, TOXIC, 5.1

Z30^ bộc, N.O.S. N.O.S. 3099 51| ;6 Ị
CHẤT LỎNG Ô XY HÓA, OXIDIZING LIQUID, TOXIC, 5.1

Z305 bộc, N.O.S. N.O.S. 3099 51| ;6 Ị
CHẤT LỎNG Ô XY HÓA, OXIDIZING LIQUID, TOXIC, 5.1

Z308 bộc, N.O.S. N.O.S. 3099 51| ;ø Ị
CHẤT RẮN Ô XI HÓA, TỰ _ OXIDIZING SOLID, SELF-

Z307 |GIA NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S. 3400| 5.1 | |
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI B, |ORGANIC PEROXIDE TYPE B, 5.2

Z308 [DANG LỎNG LIQUID 3101 52] „ị Ị
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI B, |ORGANIC PEROXIDE TYPE B, 5.2

Z309 [DANG RẮN SOLID 3102| 52] „ị bị
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI C, |ORGANIC PEROXIDE TYPE C,

2310 DANG LỎNG LIQUID 3103| 5.2 5.2 bị
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI C,_ |ORGANIC PEROXIDE TYPE C,

2311 DANG RẮN SOLID 3104| 5.2 5.2 m
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI D, |ORGANIC PEROXIDE TYPE D,

2312 DANG LỎNG HOUID 3105| 5.2 5.2 m
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI D, |ORGANIC PEROXIDE TYPE D,

2313 DANG RẮN SOLID 3106| 5.2 5.2 m
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI E, |ORGANIC PEROXIDE TYPE E,

2314 DANG LỎNG HOUID 3107| 5.2 5.2 m

2315 PEROXIT HỮU CƠ LOẠI E, |ORGANIC PEROXIDETYPEE, 3108| 52 | 52 | _ |

LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

| |DẠNGRĂN RoLlp | | |} | |

PEROXIT HƯU CƠ LOẠI F, |ORGANIC PEROXIDE TYPE F,
PEROXIT HƯU CƠ LOẠI F, |ORGANIC PEROXIDE TYPE F,
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI B, |ORGANIC PEROXIDE TYPE B, 52

2318 DẠNG LONG, NHIỆT ĐỘ LIQUID, TEMPERATURE 3111| 5.2 +1
IĐƯỢC KIEM SOAT CONTROLLED
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI B, |ORGANIC PEROXIDE TYPE B, 52

2319 DẠNG RAĂN, NHIỆT ĐỘ SOLID, TEMPERATURE 31121 5.2 +1
IĐƯỢC KIEM SOAT CONTROLLED
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI C, |ORGANIC PEROXIDE TYPE C,

2320 DẠNG LỎNG, NHIỆT ĐỘ LIQUID, TEMPERATURE 31131 5.2 5.2
IĐƯỢC KIỂM SOÁT CONTROLLED
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI C, |ORGANIC PEROXIDE TYPE C,

2321 DẠNG RẮN, NHIỆT ĐỘ SOLID, TEMPERATURE 3114 5.2 5.2
IĐƯỢC KIỂM SOÁT CONTROLLED
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI D, |ORGANIC PEROXIDE TYPE D,

2322 DẠNG LỎNG, NHIỆT ĐỘ LIQUID, TEMPERATURE 31151 5.2 5.2
IĐƯỢC KIỂM SOÁT CONTROLLED
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI D, |ORGANIC PEROXIDE TYPE D,

2323 DẠNG RẮN, NHIỆT ĐỘ SOLID, TEMPERATURE 31161 5.2 5.2
IĐƯỢC KIỂM SOÁT CONTROLLED
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI E, |OlRGANIC PEROXIDE TYPE E,

2324 DẠNG LỎNG, NHIỆT ĐỘ LIQUID, TEMPERATURE 311/1 5.2 5.2
IĐƯỢC KIỂM SOÁT CONTROLLED
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI E, |OlRGANIC PEROXIDE TYPE E,

2325 DẠNG RẮN, NHIỆT ĐỘ SOLID, TEMPERATURE 31181 5.2 5.2
IĐƯỢC KIỂM SOÁT CONTROLLED
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI F, |ORGANIC PEROXIDE TYPE F,

2326 DẠNG LỎNG, NHIỆT ĐỘ LIQUID, TEMPERATURE 31191 5.2 5.2 539
IĐƯỢC KIỂM SOÁT CONTROLLED
PEROXIT HỮU CƠ LOẠI F, |ORGANIC PEROXIDE TYPE F,

2327 DẠNG RẮN, NHIỆT ĐỘ SOLID, TEMPERATURE 31201 5.2 5.2 539
IĐƯỢC KIỂM SOÁT CONTROLLED
CHẤT RĂN O XY HOA, CO

8 prmmmmm mai L-

NƯỚC, N.O.S. b7
CHẤT ĐỌC DẠNG LONG,O©_ |TOXIC LIQUID, OXIDIZING, 6.1
CHẤT ĐỌC DẠNG LONG,O©_ |TOXIC LIQUID, OXIDIZING, 6.1
CHẤT ĐỌC DẠNG LONG, CO
NƯỢC, N.O.S. TU CỔ `
CHẤT ĐỌC DẠNG LONG, CO
NƯỢC, N.O.S. TT CỔ Ề
CHẤT ĐỌC DẠNG RĂN, TỰ [TOXIC SOLID, SELF-HEATING, 6.1
CHẤT ĐỌC DẠNG RĂN, TỰ [TOXIC SOLID. SELF-HEATING, 6.1
CHẤT ĐỌC DẠNG RĂN, CO
NƯỚC, N.O.S. TY `
CHẤT ĐỌC DẠNG RĂN, CO
NƯỚC, N.O.S. b7 `

LuafWietnam LuatVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT
X ` Ẩn = ".. ISELF-HEATING SOLID, 4.2

2358 NO CHẤT HỮU CƠ, CORROSIVE, ORGANIC, N.O.S. sai 42 đỆ J4
CHẤT RĂN TỰ GIA NHIỆT, Ô |SELF-HEATING SOLID,

2339 ly HÓA, N.O.S OXIDIZING, N.O.S 312/1 4.2 | |
CHẤT RĂN TỰ GIA NHIỆT, _|SELF-HEATING SOLID, TOXIC, 4.2

340 2C, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 3128421 ,s+ | 8
CHẤT RĂN TỰ GIA NHIỆT, _|SELF-HEATING SOLID. TOXIC, 4.2

Z341 E2C, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 3128421 ,s+ | 8
CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG

2342 KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN CORROSIVE N Đg Ơi 3129| 4.3 $ X382
MÒN, N.O.S. no nYT
CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG

2343 KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN CORROSIVE N Đg 3129| 4.3 $ 382
MÒN, N.O.S. —--
CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG

2344 KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN CORROSIVE N Đg 3129| 4.3 $ 382
MÒN, N.O.S. —--
CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG

2345 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC, WATER-REACTIVE LIQUID, 3130| 4.3 43 lvag2
NOS TOXIC, N.O.S. +6.1
CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG

2346 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC, WATER-REACTIVE LIQUID, 3130| 4.3 4.3 362
NOS TOXIC, N.O.S. +6.1
CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG

2347 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC, WATER-REACTIVE LIQUID, 3130| 4.3 | 4.3+6.1 | 362
NOS TOXIC, N.O.S.
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2348 KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN CORROSIVE N ng 3131| 4.3 $ X482
MÒN, N.O.S nó nh
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2349 KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN CORROSIVE N ng 3131| 4.3 $ 482
MÒN, N.O.S —--
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2350 KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĂN CORROSIVE N ng 3131| 4.3 $ A82
MÒN, N.O.S —--
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2351 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DẼ ELAMMARLE NO 3132| 4.3 aa
CHÁY, N.O.S. no nền
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2352 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DẼ ELAMMARLE NO 3132| 4.3 aa 423
CHÁY, N.O.S. non ềh
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2353 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, DẼ ELAMMARLE NO 3132| 4.3 aa 423
CHÁY, N.O.S. nó nư°ÿh
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2354 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, Ô XY OSDIENG NÓ, SOLID, 3133| 4.3
HÓA, N.O.S. ..
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2355 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC, WATER-REACTIVE SOLID, 3134| 4.3 4.3
NO.S TOXIC, N.O.S. +6.1
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2356 KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC, |WATER-REACTIVE SOLID, 31244 43 | “3 |aø2
NO.S TOXIC, N.O.S. +6.1
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG

2357 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, ĐỘC, WATER-REACTIVE SOLID, 3134| 4.3 4.3 462

TOXIC, N.O.S. +6.1

N.O.S.

LuafVietnaim LuafVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG
2358 KẾT HỢP VỚI NƯỚC, TỰ HEATNG MÔ SOLID, SELF-I1ap| 4.3 _o
GIA NHIỆT, N.O.S. hy
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG
2359 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, TỰ SẺ HE AIING — 3135 4.3 _o 423
GIA NHIỆT, N.O.S. By
CHẤT RẮN CÓ KHẢ NĂNG
2360 |KẾT HỢP VỚI NƯỚC, TỰ HEATNG MÔ SOLID. SELF--1anl 43 _o 423
GIA NHIỆT, N.O.S. B
ITRIFLOMETAN, CHẤT LỎNG |TRIFLUOROMETHANE,
2381 |ÀM LẠNH REERIGERATED LIQUID 3136| 2 Z‹2 z2
CHẤT RẮN Ô XI HÓA, DỄẼ |OXIDIZING SOLID, FLAMMABLE,
HÕN HỢP ETYLEN ETHYLENE. ACETYLENE AND
PROPYLENE MIXTURE,
AXETYLEN VA PROPYLEN,
Trở à :_ REFRIGERATED LIQUID
CHẤT LỎNG LÀM LẠNH chứa sn
2363 ˆ vx „. „ Containing at least 71.5% ethylene |3138| 2 2.1 223
ít nhất 71,5% etylen, chứa ít ;
` .. _ With not more than 22.5%
hơn 22,5% axetylen và dưới
acetylene and not more than 6%
6% propylen
Dropylene
2364 NO S LONG O XY HOA, OXIDIZING LIQUID, N.O.S. 3136| 51] 51 |
2365 NO S LONG O XY HOA, OXIDIZING LIQUID, N.O.S. 3136| 51] 51 |
2366 NO S LONG O XY HOA, OXIDIZING LIQUID, N.O.S. 313951] 51 | -|
ALKALOIT, DẠNG LỎNG, IALKALOIDS, LIQUID, N.O.S. or
2367 |N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT,|ALKALOID SALTS, LIQUID, 3140| 6.1 6.1
DẠNG LỎNG, N.O.S. N.O.S.
ALKALOIT, DẠNG LỎNG, IALKALOIDS, LIQUID, N.O.S. or
2368 |N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT,|ALKALOID SALTS. LIQUID, 3140| 6.1 6.1
DẠNG LỎNG, N.O.S. N.O.S.
ALKALOIT, DẠNG LỎNG, IALKALOIDS, LIQUID, N.O.S. or
2369 |N.O.S. hoặc MUỐI ALKALOIT,|ALKALOID SALTS. LIQUID, 3140| 6.1 6.1
DẠNG LỎNG, N.O.S. N.O.S.
HỢP CHẤT ANTIMONY, VÔ |ANTIMONY COMPOUND,
Z3/0 CƠ, DẠNG LỎNG,N.O.S. INORGANIC.LIOUID.NO.S. J4 61 | 61 K3
CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG |DISINFECTANT, LIQUID, TOXIC,
Z371 LỎNG, ĐỘC, N.O.S N.O.S. 3142 641 64 _66 |
CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG |DISINFECTANT, LIQUID, TOXIC,
23/2 LỎNG, ĐỘC, N.O.S N.O.S. 3142 641 64 -80]
CHẤT SÁT TRÙNG, DẠNG |DISINFECTANT, LIQUID, TOXIC,
73/3 LỎNG, ĐỘC, N.O.S — NOS. 3142 641 64 -80|
ĐỘC N Q8 hoc THUỐC DYE. SOLID. TOXIC, N.O.S. or
2374 NHUỘM BẢN THÀNH PHẨM, DYE INTERMEDIATE. SOLID, 3143| 6.1 6.1
DẠNG RẮN, ĐỘC, N.O.S. _ B
ĐỘC N QS hoặc THUỐC DYE, SOLID, TOXIC, N.O.S. or
2375 NHUỘM BẢN THÀNH PHẨM, DYE INTERMEDIATE, SOLID, 3143| 6.1 6.1
DẠNG RẮĂN, ĐỘC, N.O.S. _ r
DỐC N Q8 Hoệc THUỐC DYE, SOLID. TOXIC, N.O.S. or
2376 [NHUỘM BÁN THANH PHẨM, DYE INTERMEDIATE, SOLID, 3143| 6.1 6.1
DẠNG RẮN, ĐỘC, N.O.S ma
NICOTIN HỢP CHẤT, DẠNG NICOTINE COMPOUND, LIQUID,
LỎNG, N.O.S. HOẶC
2377 UICOTIN ĐIỀU CHẾ DANG__ Ñ.O.S. or NICOTINE 3144| 6.1 6.1
LỎNG, N.O.S. PREPARATION, LIQUID, N.O.S.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

LÔNG N OS hoặc NỈ CON NICOTINE COMPOUND, LIQUID,
2378 DIÊU CHẾ. DANG LỎNG N.O.S. or NICOTINE 3144| 6.1 6.1
NOSỐ PREPARATION, LIQUID, N.O.S.
LÔNG N OS hoặc NỈ CON NICOTINE COMPOUND, LIQUID,
2379 DIÊU CHẾ. DANG LỎNG N.O.S. or NICOTINE 3144| 6.1 6.1
NOSỐ PREPARATION, LIQUID, N.O.S.
IALKYLPHENOL, DẠNG
2380 LỎNG, N.O.S. (kể cả chất — [ÊLKYEREHENOLS, LIQUID,N.O.S, rap 88
đồng đẳng C2-C12 (Including C2-C12 homologues)
IALKYLPHENOL, DẠNG
2381 LỎNG, N.O.S. (kể cả chất — [ÊLKYEREHENOLS, LIQUID,N.O.S.L rap
đồng đẳng C2-C12 (Including C2-C12 homologues)
IALKYLPHENOL, DẠNG
2382 LỎNG, N.O.S. (kể cả chất — ALKYLEHENOLS, LIQUID, N.O,S. | ¡re
đồng đẳng C2-C12 (Including C2-C12 homologues)
ORGANOTIN HỢP CHẤT, ORGANOTIN COMPOUND,
7383 DẠNG RẮĂN, N.O.S. SOLID, N.O.S. 3146| 64 | 61 | 68.
ORGANOTIN HỢP CHẤT, ORGANOTIN COMPOUND,
Z384 DẠNG RẮĂN, N.O.S. SOLID, N.O.S. 3146| 64 | 61 | 60.
ORGANOTIN HỢP CHẤT, ORGANOTIN COMPOUND,
Z385 DẠNG RẮĂN, N.O.S. _—_ BOLID,N.O.S. 3146| 64 | 61 | 60.
THUỐC NHUỘM, DẠNG RẮN,
ĂN MÒN, N.O.S. HOẶC DYE, SOLID, CORROSIVE,
2386 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNHÌN.O.S, or DYE INTERMEDIATE, |3147 88
PHẨM, DẠNG RẮN, ĂN MÒN, |SOLID, CORROSIVE, N.O.S.
N.O.S
THUỐC NHUỘM, DẠNG RẮN,
ĂN MÒN, N.O.S. HOẶC DYE, SOLID. CORROSIVE,
2387 [[HUỐC NHUỘM BÁN THÀNHÌN.O.S. or DYE INTERMEDIATE, |3147
PHẨM, DẠNG RẮN, ĂN MÒN, |SOLID, CORROSIVE, N.O.S.
N.O.S.
THUỐC NHUỘM, DẠNG RẮN,
ĂN MÒN, N.O.S, HOẶC DYE. SOLID. CORROSIVE,
2388 THUỐC NHUỘM BÁN THÀNHÌN.O.S. or DYE INTERMEDIATE, |3147
PHẨM, DẠNG RẮN, ĂN MÒN, |SOLID, CORROSIVE, N.O.S.
N.O.S.
CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG WATER-REACTIVE LIQUID,
Z389 lkếT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S |N.O.S. 3146| 43 43. |X3⁄3
CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG WATER-REACTIVE LIQUID,
Z390 kkếT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S. N.O.S. 3146| 43 43. 3⁄3
CHẤT LỎNG CÓ KHẢ NĂNG WATER-REACTIVE LIQUID,
Z391 lkếT HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S. N.O.S. 3146| 43 43. 3⁄3
HN HỢP HYDRO PEROXIT |HYDROGEN PEROXIDE AND
VÀ PEROXYAXIT AXETIC |PEROXYACETIC ACID MIXTURE 541
2392 chứa (các) axit, nước và dưới with acid(s), water and notmore |3149| 5.1 +8 58
o% axit peroxyaxetic, ĐƯỢC _ than 5% peroxyacetic acid,
LÀM ỔN ĐỊNH STABILIZED
THIẾT BỊ NHỎ, CHẠY BẰNG |DEVICES, SMALL,
KHÍ HYDROCACBON hoặc _ HYDROCARBON GAS
2393 NHIÊN LIỆU KHÍ POWERED or HYDROCARBON |3150| 2 2.1
HYDROCACBON CHO THIẾT |GAS REFILLS FOR SMALL
BỊ NHỎ có thiết bị xả khí DEVICES with release device
2394 POLYHALOGENATED POLYHALOGENATED 3151
BIPHENYL, DẠNG LỎNG BIPHENYLS, LIQUID or
hoặc HALOGENATED HALOGENATED
MONOMTYLDIPHENYLMET- MONOMETHYLDIPHENYLMETH
AN, DẠNG LỎNG hoặc IANES, LIQUID or
LuafVWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

j¡m...... TmnanEHB
TERPHENYL, DẠNG LỎNG |TERPHENYLS, LIOUID
POLYHALOGENATED POLYHALOGENATED
BIPHENYL, DẠNG RẮN hoặc |BIPHENYLS, SOLID or
HALOGENATED HALOGENATED
2395 MONOMTYLDIPHENYLMET- MONOMETHYLDIPHENYLMETH |3152
IAN, DẠNG RẮN hoặc ANES, SOLID or
POLYHALOGENATED POLYHALOGENATED
TERPHENYL,DANG RẮN _ [TERPHENYLS, SOLID
| 2398 |PENTACLOPHENOL |PENTACHLOROPHENOL 3155] 61 | 61 | 60|
KHÍ DẠNG NÉN, Ô XY HÓA, |COMPRESSED GAS. OXIDIZING, 2.2
KHÍ HÓA LỎNG, Ô XY HÓA, LIQUEFIED GAS, OXIDIZING, 2.2
N.O.S. N.O.S.
1,1,1,2-TETRAFLOETAN (MÔI|1,1,1,2-TETRAFLUOROETHANE
KHÍ HÓA LỎNG, ĐỘC, DẼ LIQUEFIED GAS, TOXIC, 2.3
N.O.S. N.O.S.
VẬT PHẨM, NÉN HƠI HOẶC |ARTICLES. PRESSURIZED,
2407 THỦY LỰC (chứa khí không |PNEUMATIC or HYDRAULIC 3164 2 2.2
chá containing non-flammable gas
BINH NHIÊN LIEU ĐỌNG CƠ [AIRCRAET HYDRAULIC POWER
THUY LỰC CUA MAY BẠY UNIT FUEL TANK (containing a 3
2408 |(Chứa hôn hợp hydrazin khan |_. 316B 3 +6.1
và metyl hydrazin) (nhiên liệu mixture of anhydrous hydrazine +8
M86 " and methylhydrazine) (M86 fuel)
XE CHẠY BẰNG KHÍ DẼ VEHICLE, FLAMMABLE GAS
CHÁY hoặc XE CHẠY BẰNG |POWERED or VEHICLE,
CHẤT LỎNG DẼ CHÁY hoặc |FLAMMABLE LIQUID POWERED
2409 |XE, PIN NHIÊN LIỆU, CHẠY lor VEHICLE, FUEL CELL, 3166
BẰNG KHÍ DỄ CHÁY hoặc |[LAMMABLE GAS POWERED or
XE, PIN NHIÊN LIỆU, CHẠY. WEHICLE, FUEL CELL,
BẰNG CHẤT LỎNG DỄ CHÁY |FLAMMABLE LIQUID POWERED
MẪU KHÍ KHÔNG NÉN,DẼ_ |GAS SAMPLE, NON-
2410 |CHÁY, N.O.S., chất lỏng PRESSURIZED,FLAMMABLE, |3167| 2 2.1
không làm lạnh N.O.S., not refrigerated liquid
MẪU KHÍ KHÔNG NÉN, ĐỘC, GAS SAMPLE, NON-
2411 DẾẼ CHÁY, N.O.S., chất lỏng ERESSURIZED, TOXIC, 31681 2 Z3
TỐ FLAMMABLE, N.O.S., not +2.1
không làm lạnh . TT,
refrigerated liquid
MẪU KHÍ KHÔNG NÉN, ĐỘC, GAS SAMPLE, NON-
2412 \N.O.S., chất lỏng không làm |PRESSURIZED, TOXIC,N.O.S., |3169| 2 2.3
lạnh not refrigerated liquid
SẢN PHẨM PHỤ CỦA QUÁ__ |ALUMINIUM SMELTING BY-
2413 [TRÌNH LUYỆN NHÔM HOẶC |PRODUCTS or ALUMINIUM 3170| 4.3 4.3 423
TÁI LUYỆN NHÔM REMELTING BY-PRODUCTS
SẢN PHẨM PHỤ CỦA QUÁ__ |ALUMINIUM SMELTING BY-
2414 [TRÌNH LUYỆN NHÔM HOẶC |PRODUCTS or ALUMINIUM 3170| 4.3 4.3 423
TÁI LUYỆN NHÔM REMELTING BY-PRODUCTS
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

4 x BATTERY POWERED VEHICLE
2415 THIẾT BỊ CHAY ẢC QUY or BATTERY POWERED 3171
SƯ n EQUIPMENT

CHẤT ĐỘC, CHIẾT XUẤT TỪ |TOXINS, EXTRACTED FROM

2416 SẢN PHẨM SỐNG, DẠNG LIVING SOURCES, LIQUID, 3172| 6.1 6.1
LỎNG, N.O.S. N.O.S.
CHẤT ĐỘC, CHIẾT XUẤT TỪ |TOXINS, EXTRACTED FROM

2417 SẢN PHẨM SỐNG, DẠNG LIVING SOURCES, LIQUID, 3172| 6.1 6.1
LỎNG, N.O.S. N.O.S.
CHẤT ĐỘC, CHIẾT XUẤT TỪ |TOXINS, EXTRACTED FROM

2418 SẢN PHẨM SỐNG, DẠNG LIVING SOURCES, LIQUID, 3172| 6.1 6.1
LỎNG, N.O.S. N.O.S.

2419 |TITAN DISUNEUA TITANIUM DISULPHIDE 3174 42 | 42 | 40 |
CHẤT RẮN hoặc hỗn hợp các |SOLIDS or mixtures of solids (such
chất rắn (như các chất điều las preparations and wastes)

2420 |chế và chất thải) CHỨA CHẤT |CONTAINING FLAMMABLE 3175 4.1 4.1 40
LỎNG DE CHÃAY, N.O.S. có _ |LIQUID, N.O.S. having a flashpoint
điểm chớp cháy tới 60 °C up to 60 °C
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, CHẤT

2421 HỮU CƠ, DẠNG CHẢY, FLAMMABLE SOLID, ORGANIC, ;;a| 4+ 4.1 44
NOS MOLTEN, N.O.S.
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, VÔ FLAMMABLE SOLID, ORGANIC,

422 CƠ, N.O.S. MOLTEN, N.O.S. 31/6) 4.1 41 44
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, VÔ FLAMMABLE SOLID.

2423 CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 31/8) 4.1 41 40
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC, |FLAMMABLE SOLID,

2424 Vô CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 31/8) 4.1 41 40
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC, |FLAMMABLE SOLID, TOXIC,

2425 VÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 31/9 4.1 | 41+6.1 | 46
CHẤT RẮN DỄ CHÁY, ĐỘC, |FLAMMABLE SOLID, TOXIC, 4.1

2426 LÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 31/9141 | ,ay | 46

ZT~ nXn nế “ X FLAMMABLE SOLID

CHẤT RĂN DẼ CHÁY, ĂN k 4.1

2427 MÒN, VÔ CƠ,NO.S. CORROSIVE, INORGANIC, sới di độ |4

ZT~ nXn nế “ X FLAMMABLE SOLID

CHẤT RĂN DẼ CHÁY, ĂN k 4.1

2428 MÒN, VÔ CƠ, NO.S. CORROSIVE, INORGANIC, gối 4| độ |4
MUỐI KIM LOẠI CỦA HỢP _ METAL SALTS OF ORGANIC

2429 CHẤT HỮU CƠ, DỄ CHÁY, |COMPOUNDS, FLAMMABLE, 3181| 4.1 4.1 40
N.O.S. N.O.S.
MUỐI KIM LOẠI CỦA HỢP METAL SALTS OF ORGANIC

2430 CHẤT HỮU CƠ, DỄ CHÁY, |COMPOUNDS, FLAMMABLE, 3181| 4.1 4.1 40
N.O.S. N.O.S.
HYDRUA KIM LOẠI, DẼ METAL HYDRIDES,

2431 CHÁY, N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S. 3182| 44 | 41 |40.
HYDRUA KIM LOẠI, DẼ METAL HYDRIDES,

2432 CHÁY, N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S. 3182 44 | 41 | 40|
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING LIQUID,

2433 CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 3183| 4.2 4+2 30
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING LIQUID,

2434 CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 3183| 4.2 4+2 30
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING LIQUID, TOXIC, 4.2

435 ÔC, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 318442 | ¿si | 39
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING LIQUID, TOXIC, 4.2

2436 2C, CHẤT HỮU CƠ, N.O.S. ORGANIC, N.O.S. 318442 | ¿si | 39
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT
X ` Ki tu =.*|SELF-HEATING LIQUID, 4.2

z43/ NO CHAT HỮU CƠ, CORROSIVE, ORGANIC, N.O.S. ai s2| để lap

2438 CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING LIQUID, 3185| 42 | 42 | 38 |

LuafVietnaim LuafVietnam.vn

Tiện ích văn bản luật

CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT
CHẤT 1VG@I =T› |SELF-HEATING LIQUID,
2439 ĂN MÒN, CHẤT HỮU CƠ, __ [lIORGANIC.NOS. sớI 42 | 42 130
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING LIQUID,
440 LÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 316642 | 42 |30
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING LIQUID, TOXIC. 4.2
Z441 EĐc, vÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 318/142 | ;s+ | 39
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, |SELF-HEATING LIQUID, TOXIC, 4.2
442 bộc, vÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 318/142 | ;s+ | 39
chia ^__ §ELF-HEATING LIQUID
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, 4.2
2443 l N MÒN, VÔ CƠ N.O S. CORROSIVE, INORGANIC, sai d2] đỆ |ap
= ^__ §ELF-HEATING LIQUID
CHẤT LỎNG TỰ GIA NHIỆT, 4.2
2444 IN MÒN, VÔ CƠ N.O S. CORROSIVE, INORGANIC, SA d2 để Lam
KIM LOẠI DẠNG BỘT, TỰ _ METAL POWDER, SELE-
Z445 CGIA NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S. 3188| 42 | 42 |40.
KIM LOẠI DẠNG BỘT, TỰ __ METAL POWDER, SELE-
Z44Š CGIA NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S. 3188| 42 | 42 |40.
CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,_. SELE-HEATING SOLID.
2447 VÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 3190 42| 42 140
CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,.. SELE-HEATING SOLID,
448 VÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 3190 42| 42 140
CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,.. SELF-HEATING SOLID, TOXIC, 4.2
44 bộc, vô CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 3191/42 | ,ay | 46
CHẤT RẮN TỰ GIA NHIỆT,.. SELF-HEATING SOLID, TOXIC, 4.2
2450 ĐC, vÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S 3191/42 | ,ay | 46
— ˆ_ ELF-HEATING SOLID
CHẤT RĂN TỰ GIA NHIỆT, › 4.2
2451 lẤN MÒN, VÔ CƠ N.OSẺ CORROSIVE, INORGANIC, mới s2] đỆ |am
— ˆ_ SELF-HEATING SOLID
CHẤT RĂN TỰ GIA NHIỆT, ›
2452 l N MÒN, VÔ CƠ N.OSẺ CORROSIVE, INORGANIC, SỜ A2 | 408 |4
DẪN LỬA DẠNG LỎNG, VÔ |PYROPHORIC LIQUID,
Z453 Cơ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 319442| 42. 1333
DẪN LỬA DẠNG RẮN,VÔ |PYROPHORIC SOLID,
2454 Cơ,N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 320042 42 | 43
ALCOHOLAT CỦA KIM LOẠI. |ALKALINE EARTH METAL
Z455 IỀM THỐ, N.O.S. ALCOHOLATES, N.O.S. 3208| 42 | 42 |40.
ALCOHOLAT CỦA KIM LOẠI. |ALKALINE EARTH METAL
Z45Š LIÊM THỔ, N.O.S. ALCOHOLATES, N.O.S. 3208| 42 | 42 | 40.
ALCOHOLAT CỦA KIM LOẠI. |ALKALI METAL ALCOHOLATES, 12
2457 |KIỀM, TỰ GIA NHIỆT,ĂN _ |SELF-HEATING,CORROSIVE, |3206|42| “ | 48
MÒN, N.O.S. N.O.S.
ALCOHOLAT CỦA KIM LOẠI. |ALKALI METAL ALCOHOLATES, 12
2458 |KIỀM, TỰ GIA NHIỆT,ĂN _ |SELF-HEATING,CORROSIVE, |3206|42| T“ | 48
MÒN, N.O.S. N.O.S.
CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ
h = ổ ^ ` METALLIC SUBSTANCE,
2459 NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, [/^TER-REACTWE NO S. sả v2 | 48 |
CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ
H E C ^ ` METALLIC SUBSTANCE,
2460 NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, [/^TER-REACTWE NO S. sả d2| 43 88
CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ
H E C ^ ` METALLIC SUBSTANCE,
2461 NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, [/^TER-REACTWE NO S. SH d2 | d3 488
2462 CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ__ METALLIC SUBSTANCE, 3209| 43 [| 43 | - |
LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

NẴNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, WMATER-REACTIVE, SELE- sa
TỰ GIA NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S.
CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ METALLIC SUBSTANCE, 1a
2463 NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, WATER-REACTIVE, SELF- 3209| 43 | ,„ |423
TỰ GIA NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S.
CHẤT METALLIC, CÓ KHẢ METALLIC SUBSTANCE, 1a
2464 NĂNG KẾT HỢP VỚI NƯỚC, WATER-REACTIVE, SELF- 3209| 43 | ,„ |423
TỰ GIA NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S.
CLORAT, VÕ CƠ, DUNG __ CHLORATES, INORGANIC,
Z4®5 [DỊCH NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION, N.O.S. 3210| 51| 51 | 50]
CLORAT, VÔ CƠ, DUNG _ CHLORATES. INORGANIC,
Z4®6 [DỊCH NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION, N.O.S. 3210| 51| 51 | 50]
PERCLORAT, VÔ CƠ, DUNG |PERCHLORATES, INORGANIC,
247 DỊCH NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION, N.O.S. 3201| 51| 51 |50|
PERCLORAT, VÔ CƠ, DUNG |PERCHLORATES, INORGANIC,
Z2®8 [DỊCH NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION, N.O.S. 32H| 54 | 51 | 50,
2zeo HYPOCLORIT, VÔ CƠ, HYPOCHLORITES, INORGANC, |...2| z1 | sị | sọ
N.O.S. N.O.S.
BROMAT, VÔ CƠ, DỤNG BROMATES, INORGANIC,
Z470 DịcH NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION, N.O.S. 3213| 54] 51 | 50.
BROMAT, VÔ CƠ, DỤNG _ BROMATES, INORGANIC,
Z4/1 DỊCH NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION, N.O.S. 3213| 54 | 51 | 50.
PERMANGANAT, VÕ CƠ, PERMANGANATES, INORGANIC,
2472 DỤNG DỊCH NƯỚC, N.O.S._ AQUEOUS SOLUTION, N.O.S. 3214| 51 | 51 |50|
2a;a PERSUNPHAT, VÔ CƠ, PERSULPHATES, INORGANIC, |. 1| psị | sọ
N.O.S. N.O.S.
PERSUNPHAT, VÔ CƠ, PERSULPHATES, INORGANIC,
22/4 DỤNG DỊCH NƯỚC, N.O.S._ AQUEOUS SOLUTION, N.O.S. 3216| 51| 51 |50|
NITRAT, VÕ CƠ, DUNG DỊCHINITRATES, INORGANIC,
22/5 NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION,N.O.Ss. |1} 51| 51 |90
NITRAT, VÔ CƠ, DUNG DỊCHINITRATES. INORGANIC,
22/58 NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION,N.O.Ss.D |1} 51| 51 490
NITRIT, VÕ CƠ, DUNG DỊCH |NITRITES, INORGANIC,
22/7 NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION,N.O.Ss.D |1 51| 51 490
NITRIT, VÕ CƠ, DUNG DỊCH |NITRITES, INORGANIC,
22/8 NƯỚC, N.O.S. AQUEOUS SOLUTION,N.O.Ss.D |1 51| 51 490
PENTAFLOETAN (MỖI CHẤT |PENTAFLUOROETHANE
24/9 LANH R 125 REERIGERANT GAS R 125 3220| 2 | 22 | 20]
2480 NN TỰ PHAN ƯNG E1 Fr.REACTIVE LIQUID TYPE B 3221| 44] 41 |
2481 LOẠI BC T VNG GETE.REACTIVE SOLID TYPE B 3222| 41 41 |
2482 LOẠI TỰ PHAN ỨNG CEIr.REACTIVE LIQUID TYPE C 3223| 44] 41 |
2483 LOAI G TỰ PHAN ỨNG Crlr.REACTIVE SOLID TYPE C 3224| 44] 41 |
2484 LOẠI D TỰ PHAN ƯNG E1 F.REACTIVE LIQUID TYPE D 3225| 41] 41 |
2485 LOAD TỰ PHAN ƯNG - GEIr.REACTIVE SOLID TYPED 3228| 41 | 41 |
2486 > TỰ PHAN ƯNG E1 r.REACTIVE LIQUID TYPE E 3227| 41] 41 |
2487 LOẠI E TỰ PHAN ƯNG - GrIr.REACTIVE SOLID TYPE E 3228| 41] 41 |
2488 > TỰ PHAN ƯNG E1 F.REACTIVE LIQUID TYPE E 322944 | 41 | 40]
2489 LOẠI TỰ PHAN ƯNG - GEIr.REACTIVE SOLID TYPE F 3280 44 | 41 | 40|
2490 CHẤT LỎNG TỰ PHẢN ỨNG |SELE-REACTIVE LIQUID TYPEB,3231 41 | 41 | )|
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

LOẠI B, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC
mm SOÁT TEMPERATURE CONTROLLED mw +1 Ị
2491 |LOẠI B, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC _ SELF-REACTIVE SOLIDTYPEB, | ...| ¿¡ | 41
KIỂM SOÁT. TEMPERATURE CONTROLLED +1
2492 LOẠI. C NHIỆT ĐÔ ĐƯỢC ˆ SELT-REACTIVE LIQUID TYPP CO ¬3| 4.1 4.1
KIỂM SOÁT TEMPERATURE CONTROLLED
2493 LOẠI. C NHIỆT ĐÔ ĐƯỢC SELT-REACTIVE SOLID TYPEC,[L22| 4.1 4.1
KIỂM SOÁT. TEMPERATURE CONTROLLED
2494 LOẠI D_ NHIỆT ĐÔ ĐƯỢC _ SELT-REACTIVE LIQUID TYPP Dị ¬m| 4.1 4.1
KIỂM SOÁT TEMPERATURE CONTROLLED
2495 LOẠI D NHIẾT ĐỒĐƯỢC SELF-REACTIVE SOLID TYPED, 36 41 | 441
KIỂM SOÁT. TEMPERATURE CONTROLLED
249 LOẠI E, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC __ SELE-REACTIVELIQUIDTYPEEL.27l ¡|
KIỂM SOÁT
2497 LOẠI E NHIỆT ĐÔ ĐƯỢC. SELT-REACTIVE SOLID TYPE E,LL¬5| 4.1 4.1
KIỂM SOÁT. TEMPERATURE CONTROLLED
2498 LOẠI E. NHIỆT ĐÔ ĐƯỢC _ SELT-REACTIVE LIQUID TYPP F20 | 4.1 4.1 40
TC An TEMPERATURE CONTROLLED
KIỂM SOÁT
CHẤT RẮN TỰ PHẢN ỨNG
^ DA SELF-REACTIVE SOLID TYPE F
2499 LOẠI F, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC ' 3240| 4.1 4.1 40
zsoten SOÁT TEMPERATURE CONTROLLED
2-BROM-2-NITROPROPAN-_ |2-BROMO-2-NITROPROPANE-
2500 ÍT 3.DIOL 1,3- DIOL 324 44 41 ||
2501 |AZODICACBONAMIT IAZODICARBONAMIDE 324241 | 41 | 40 |
CHẤT RẮN CHỨA CHẤT SOLIDS CONTAINING TOXIC
Z502 ĐỘC DẠNG LỎNG, N.O.S. — LIQUID, N.O.S. 3Z4| 6.1 641 -80|
2503 CHẤT RẲN CHỨA CHẤT ĂN |SOLIDS CONTAINING 324A
MÒN DẠNG LỎNG, N.O.S. _ CORROSIVE LIOUID, N.O.S.
SINH VẬT BIẾN ĐỔI GEN GENETICALLY MODIFIED
2504 lhoặc VI SINH VẬT BIẾN ĐỐI. |MICROORGANISMS or 3245
GEN : GENETICALLY MODIFIED
ORGANISMS
GENETICALLY MODIFIED
SINH VẬT BIẾN ĐỔI GEN MICROORGANISMS or 9
2505 hoặc VI SINH VẬT BIẾN ĐỔI. GENETICALLY MODIFIED 3245 +22
GEN, trong nitơ lỏng làm lạnh |ORGANISMS, in refrigerated liquid '
nitrogen
METANSULPHONYL METHANESULPHONYL 6.1
2505 CỊ ORUA CHLORIDE 3244| 64 | S2 |6|
NATRI PEROXOBORAT, SODIUM PEROXOBORATE,
2507 KHAN ANHYDROUS 324] 5A | 54 |50|
THUỐC DẠNG LỎNG, DỄ MEDICINE, LIQUID, 3
2508 [CIÁY, CHẤT ĐỘC,N.O.S. FLAMMABLE,TOXIC.NO.S. |6 3 | ;si |336
THUỐC DẠNG LỎNG, DỄ MEDICINE, LIQUID, 3
Z509 [CHÁY, CHẤT ĐỘC,N.O.S. FLAMMABLE,TOXICNO.S. |3 8° 3 | ;si |3
THUỐC DẠNG RẮN, CHẤT
2510 ĐỘC, N.O.S. MEDICINE, SOLID, TOXIC, N.O.S.|3249| 6.1 6.1 K3
THUỐC DẠNG RẮN, CHẤT
2511 ĐỘC, N.O.S. MEDICINE, SOLID, TOXIC, N.O.S.|3249| 6.1 6.1 K3
2512 AXỈT CLOAXETIC, DẠNG L! oROACETIC ACID, MOLTEN |3250| 6.1 61
CHẢY +8
LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

ISOSORBIDE-5-
2513 MONONITRAT ISOSORBIDE-5-MONONITRATE 3251| 41] 41 |
DIFLOMETAN (MÔI CHẤT DIFLUOROMETHANE
2514 LẠNH R 32 REFRIGERANT GAS R 32 3252| 2 | 21 | 23)
2515 DINATRI TRIOXOSILICAT |DISODIUM TRIOXOSILICATE 3253 8 | 8 | 80
2516 |[TRIBUTYLPHOSPHANE ITRIBUTYLPHOSPHANE 3254 42 | 42 |333|
2517 ler-BUTYL HYPOCLORIT lert-BUTYL HYPOCHLORITE 3255| 42| | |
CHẤT LONG NHIỆT ĐỘ CAO, ELEVATED TEMPERATURE
DE CHAY, N.O.S. có điểm .
z Sa ° x › LIQUID, FLAMMABLE, N.O.S. with
2518 |chớp cháy trên 60° C, bằng và : ° 32564. 3 3 30
- = . Ta" flashpoint above 60” C, at or above
lớn hơn điểm chớp cháy và its flashpoint and below 100° C
dưới 100° C P
CHẤT LỎNG NHIỆT ĐỘ CAO, |ELEVATED TEMPERATURE
DỄ CHÁY, N.O.S. có điểm LIQUID, FLAMMABLE, N.O.S. with
2519 chớp cháy trên 60° C, bằng và flashpoint above 60° C, at or abovel3256| 3 3 30
lớn hơn điểm chớp cháy và lts flashpoint and at or above 100°
bằng và lớn hơn 100° C C
CHÀT LONG NHIỆT ĐỘ CAO, ELEVATED TEMPERATURE
N.O.S., băng và lớn hơn 100
bả cựa mm . . LIQUID, N.O.S., at or above 100
C và dưới điểm chớp cháy :
âmn 5 5 C and below its flash-point
2520 lkể cả kim loại nóng chảy, . ; 3257
K: › (ncluding molten metals, molten
Imuối dạng chảy, v.v...), được filled
nạp tại nhiệt độ cao hơn 190 SAIS, etc.), filed at a lemperature
bQG _ ri higher than 190 °C
CHÀT LONG NHIỆT ĐỘ CAO, ELEVATED TEMPERATURE
N.O.S., băng và lớn hơn 100
bm— .A x: . . LIQUID, N.O.S., at or above 100
C và dưới điểm chớp cháy :
âmn 5 5 C and below its flash-point
2521 |(kể cả kim loại nóng chảy, . ; 3257
K: › (ncluding molten metals, molten
Imuối dạng chảy, v.v...), được .
3 + SA x x salts, etc.), filled at or below 190
nạp ở nhiệt độ hoặc dưới 190 bC
°C
CHẤT RĂN NHIỆT ĐỘ CAO
* XE, _ ELEVATED TEMPERATURE
2522 Nền băng và lớn hơn 240 SOLID, N.O.S.. at or above 240 °C BI gi so [88
AMIN, DẠNG RẮN, ĂN MÒN, |AMINES, SOLID, CORROSIVE,
2523 |N.O.S. hoặc POLYAMIN, N.O.S. or POLYAMINES, SOLID, |3259 88
DẠNG RĂN, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S.
AMIN, DẠNG RẮN, ĂN MÒN, |AMINES, SOLID, CORROSIVE,
2524 \N.O.S. hoặc POLYAMIN, N.O.S. or POLYAMINES, SOLID, |3259
DẠNG RĂN, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S.
IAMIN, DẠNG RẮN, ĂN MÒN, |AMINES, SOLID, CORROSIVE,
2525 \N.O.S. hoặc POLYAMIN, N.O.S. or POLYAMINES, SOLID, |3259
DẠNG RĂN, ĂN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S.
2526 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ CORROSIVE SOLID, ACIDIC, 3260 88
TÍNH AXIT, VÔ CƠ,N.O.S._ NORGANIC, N.O.S.
2527 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ CORROSIVE SOLID, ACIDIC, 3260
TÍNH AXIT, VÔ CƠ,N.O.S. _ NORGANIC, N.O.S.
2528 CHẤT RĂN ĂN MÒN, CÓ CORROSIVE SOLID, ACIDIC, 3260
TÍNH AXIT, VÔ CƠ,N.O.S.__ NORGANIC, N.O.S.
CHẤT RĂN ĂN MÒN, CÓ
2529 TÍNH A XIT, CHẤT HỮU CƠ, CORROSIVE SOLID, ACIDIC, sa+ 88
NOS ORGANIC, N.Ơ.S.
CHẤT RĂN ĂN MÒN, CÓ
2530 TÍNH A XIT, CHẤT HỮU CƠ, CORROSIVE SOLID, ACIDIC, sa+
NO.S ORGANIC, N.Ơ.S.
CHẤT RĂN ĂN MÒN, CÓ
2531 [TÍNH A XIT, CHẤT HỮU CƠ, |CCRROSIVE SOLID, ACIDIC, 3261
NO.S ORGANIC, N.Ơ.S.
2532 CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ CORROSIVE SOLID, BASIC, 3262) 8 | 8 | 88|
LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ
Ồ Kế \ TA CORROSIVE SOLID, BASIC,
2533 TĨNH BAZO, CHẤT VÔ CƠ, INORGANIC, N.O.S. SÓÌ 6| s Ja0
CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ
Ồ Kế \ TA CORROSIVE SOLID, BASIC,
2534 TĨNH BAZO, CHẤT VÔ CƠ, INORGANIC, N.O.S. SẠÍ 6 | 8ó JaÐ
CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ
2535 [TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, CORROSIVE SOLID, BASIC, 3263 88
NO.S ORGANIC, N.O.S.
CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ
2536 [TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, CORROSIVE SOLID, BASIC, 3263
NO.S ORGANIC, N.O.S.
CHẤT RẮN ĂN MÒN, CÓ
2537 TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, ORROSIVE SOLID, BASIC, 3263
NO.S ORGANIC, N.O.S.
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
Ẳ VÀ CORROSIVE LIQUID, ACIDIC,
2538 TÍNH AXT, CHẤT VÔ CƠ, INORGANIC, N.O.S. _
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
Ồ KT CORROSIVE LIQUID, ACIDIC,
2539 TÍNH AXT, CHẤT VÔ CƠ, INORGANIC, N.O.S. sa si ø Jap
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
Ồ KT CORROSIVE LIQUID, ACIDIC,
2540 TÍNH AXT, CHẤT VÔ CƠ, INORGANIC, N.O.S. TL
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
2541 [TÍNH AXIT, CHẤT HỮU CƠ, CORROSIVE LIQUID, ACIDIC, | ez 88
NO.S ORGANIC, N.O.S.
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
2542 [TÍNH AXIT, CHẤT HỮU CƠ, CORROSIVE LIQUID, ACIDIC, -;ez
NO.S ORGANIC, N.O.S.
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
2543 TÍNH AXIT, CHẤT HỮU CƠ, |CORROSIVE LIQUID, ACIDIC, -;ez
NO.S ORGANIC, N.O.S.
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
Ẳ HA CORROSIVE LIQUID, BASIC,
2544 TĨNH BAZO, CHẤT VÔ CƠ, INORGANIC, N.O.S. Hới 6 | so J8
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
Ồ KT /A CORROSIVE LIQUID, BASIC,
2545 TĨNH BAZO, CHẤT VÔ CƠ, INORGANIC, N.O.S. L-
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
Ồ KT /A CORROSIVE LIQUID, BASIC,
2546 TĨNH BAZO, CHẤT VÔ CƠ, INORGANIC, N.O.S. TL
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
2547 |TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, CORROSIVE LIQUID, BASIC, 3267 88
NO.S ORGANIC, N.O.S.
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
2548 [TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, CORROSIVE LIQUID, BASIC, 3267
NO.S ORGANIC, N.O.S.
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, CÓ
2549 TÍNH BAZƠ, CHẤT HỮU CƠ, |CORROSIVE LIQUID, BASÌC, l22e;
NO.S ORGANIC, N.O.S.
2550 THIẾT BỊ AN TOÁN, kích hoạt SAFETY DEVICES, electrically 3268
băng điện Initiated
BỘ DỤNG CỤ BẰNG NHỰA_ |POLYESTER RESIN KIT, liquid
Z551 POLYESTE, vật liệu bazơ lỏng|base material 3269 3 3 bị
BỘ DỤNG CỤ BẰNG NHỰA_ |POLYESTER RESIN KIT, liquid
25952 POLYESTE, vật liệu bazơ lỏng|base material 3269 3 3 Ị
LuafVietnaim LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

BỘ LỌC MÀNG NITƠ NITROCELLULOSE MEMBRANE
2553 |XENLULO, chứa ít hơn 12,6% |FILTERS, with not more than 32701 4.1 4.1
nitơ theo khối lượng khô 12.6% nitrogen, by dry mass
2554 |ETE, N.O.S. ETHERS, N.O.S. 3271 3 | 3 ]|33 |
2555 |ETE, N.O.S. ETHERS, N.O.S. 3271 3 | 3 ]|30
2556 |ESTE, N.O.S. ESTERS, N.O.S. 3272 3 | 3 ]33 |
2557 |ESTE, N.O.S. ESTERS, N.O.S. 3272 3 | 3 ]| 30
NITRIL, DỄ CHÁY, ĐỘC, NITRILES, FLAMMABLE, TOXIC, 3
NITRIL, DỄ CHÁY, ĐỘC, NITRILES, FLAMMABLE, TOXIC, 3
DUNG DỊCH ALCOHOLAT, |ALCOHOLATES SOLUTION, 3
NITRIL, ĐỘC, DỄ CHÁY, NITRILES, TOXIC, FLAMMABLE, 6.1
NITRIL, ĐỘC, DỄ CHÁY, NITRILES, TOXIC, FLAMMABLE, 6.1
2563 NOS. DẠNG LONG, ĐỌC, ÍIIrRILES, LIQUID, TOXIC, N.O.S. 3276| 64 | 61 | 86|
2564 NOS. DẠNG LONG, ĐỌC, ÍIIrRILES, LIQUID, TOXIC, N.O.S. 3276| 64 | 61 | 60.
2565 NO. DẠNG LONG, ĐỌC, ÍIIrRILES, LIQUID, TOXIC, N.O.S. 3276| 64 | 61 | 60.
CLOFORMAT, ĐỘC, ĂN CHLOROFORMATES, TOXIC, 6.1
Z566 IJÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. 32771 61| ;g 68
ORGANOPHOTPHO HỢP ORGANOPHOSPHORUS
2567 |CHẤT, DẠNG LỎNG, ĐỘC, |COMPOUND, LIQUID, TOXIC, |3278| 6.1 6.1
N.O.S. N.O.S.
ORGANOPHOTPHO HỢP ORGANOPHOSPHORUS
2568 |CHẤT, DẠNG LỎNG, ĐỘC, |COMPOUND, LIQUID, TOXIC, |3278| 6.1 6.1
N.O.S. N.O.S.
ORGANOPHOTPHO HỢP ORGANOPHOSPHORUS
2569 |CHẤT, DẠNG LỎNG, ĐỘC, |COMPOUND, LIQUID, TOXIC, |3278| 6.1 6.1
N.O.S. N.O.S.
ORGANOPHOTPHO HỢP ORGANOPHOSPHORUS 641
2570 |CHẤT, ĐỘC, DẼ CHÁY, COMPOUND, TOXIC, 3279| 6.1 va | 663
N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S.
ORGANOPHOTPHO HỢP ORGANOPHOSPHORUS 641
2571 |CHẤT, ĐỘC, DẼ CHÁY, COMPOUND, TOXIC, 3279| 6.1 +3 63
N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S.
ORGANOARSENIC HỢP ORGANOARSENIC COMPOUND,
Z5f2 CHẤT, DẠNG LỎNG, N.O.S._ LIQUID, N.O.S. 3280| 64 | 61 | 66.
ORGANOARSENIC HỢP ORGANOARSENIC COMPOUND,
Z5f3 CHẤT, DẠNG LỎNG, N.O.S._ LIQUID, N.O.S. 3280| 64 | 61 | 60.
ORGANOARSENIC HỢP ORGANOARSENIC COMPOUND,
Z5/^ CHẤT, DẠNG LỎNG, N.O.S._ LIQUID, N.O.S. 3280| 64 | 61 | 60.
CACBONYL KIM LOẠI, DẠNG METAL CARBONYLS, LIQUID,
CACBONYL KIM LOẠI, DẠNG METAL CARBONYLS, LIQUID,
CACBONYL KIM LOẠI, DẠNG METAL CARBONYLS, LIQUID,
HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM_ ORGANOMETALLIC
2578 LOẠI, DẠNG LỎNG, ĐỘC, |COMPOUND, LIQUID, TOXIC, |3282| 6.1 6.1
N.O.S. N.O.S.
HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM ORGANOMETALLIC
2579 LOẠI, DẠNG LỎNG, ĐỘC, |COMPOUND, LIQUID, TOXIC, |3282| 6.1 6.1
N.O.S. N.O.S.
2580 HỢP CHẤT HỮU CƠKIM__ |ORGANOMETALLIC 3282| 61 | 61 | 60|
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

LOẠI, DẠNG LỎNG, ĐỘC, |COMPOUND, LIQUID, TOXIC,
N.O.S. N.O.S.
SELEN HỢP CHẤT,DẠNG _|SELENIUM COMPOUND, SOLID,
Z581 RẮN, N.O.S. N.O.S. 3z83J 6.1 64 L6 |
SELEN HỢP CHẤT,DẠNG |SELENIUM COMPOUND, SOLID,
Z582 RẮN, N.O.S. N.O.S. 3z83| 6.1 64 -80|
SELEN HỢP CHẤT,DẠNG |SELENIUM COMPOUND, SOLID,
7583 RẮN, N.O.S. N.O.S. 3z83| 6.1 64 -80]
2584 |[TELU HỢP CHẤT, N.O.S. TELLURIUM COMPOUND, N.O.S.|3284| 61 | 61 | 66 |
2585 |[TELU HỢP CHẤT, N.O.S. TELLURIUM COMPOUND, N.O.S.|3284| 61 | 61 | 60 |
2586 |[TELU HỢP CHẤT, N.O.S. TELLURIUM COMPOUND, N.O.S.|3284| 61 | 61 | 60 |
2587 ANADI HỢP CHẤT, N.O.S._ WANADIUM COMPOUND,N.O.S. |3285Ì 61 | 61 | 66 |
2588 |VANADI HỢP CHẤT, N.O.S._ WANADIUM COMPOUND,N.O.S. |3285Ì 61 | 61 | 60|
2589 |VMANADI HỢP CHẤT, N.O.S._ WANADIUM COMPOUND,N.O.S. |3285Ì 61 | 61 | 60|
x 3 ~ . ^ 3
CHẤT LỎNG DẼ CHÁY, ĐỘC, FLAMMABLE LIQUID, TOXIC,
590 lN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. SH 3 | sốt lagp
x 3 ~ . ^ 3
CHẤT LỎNG DẼ CHÁY, ĐỘC, FLAMMABLE LIQUID, TOXIC,
2591 ẤN MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. gửi 3 | sốt lagp
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, VÔ [TOXIC LIQUID, INORGANIC,
2592 CƠ,N.O.S. NOS 3287| 6.1 6.1 K3
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, VÔ [TOXIC LIQUID, INORGANIC,
2593 CƠ,N.O S. NO.SỐ 3287| 6.1 6.1 K3
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, VÔ [TOXIC LIQUID, INORGANIC,
2594 CƠ,NOS. NOSỐ 3287| 6.1 6.1 K3
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, VÔ_ |TOXIC SOLID, INORGANIC,
2595 CƠ,NOS. NOSỐ 3288| 6.1 6.1 L6 |
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, VÔ_ |TOXIC SOLID, INORGANIC,
2596 CƠ,N.O.S. NOS 3288| 6.1 6.1 _80]
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN, VÔ_ |TOXIC SOLID, INORGANIC,
2597 CƠ,N.O.S. NOS 3288| 6.1 6.1 -80]
CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, ĂN [TOXIC LIQUID, CORROSIVE, 6.1
2598 INÒN, VÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 328961 | ,a | 668
2599 CHẤT ĐỘC DẠNG LỎNG, ĂN [TOXIC LIQUID, CORROSIVE, 3289 61 6.1
MÒN, VÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. +8
CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN,ĂN_ |TOXIC SOLID, CORROSIVE, 6.1
2609 MÒN, VÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. 329061 | ,sq | 6868
2601 CHẤT ĐỘC DẠNG RẮN,ĂN_ |TOXIC SOLID, CORROSIVE, mm 6.1
MÒN, VÔ CƠ, N.O.S. INORGANIC, N.O.S. +8
CHẤT THÁI BỆNH VIỆN, CLINICAL WASTE,
CHƯA PHÂN LOẠI, N.O.S.
hoặc CHẤT THÁI Y TẾ (SINH UNSPECIFIED, N.O.S. or (BIO)
2602 HỌC), N.O.S. hoặc CHẤT MEDICAL WASTE, N.O.S. or 3291| 6.2 6.2
THÁI Y TẾ CÓ KIỂM SOÁT, REGULATED MEDICAL WASTE,
N.O.S.
N.O.S.
CHẤT THÁI BENH VIỆN, CLINICAL WASTE,
CHƯA PHÂN LOẠI, N.O.S.
x Z 3 ~ UNSPECIFIED, N.O.S. or (BIO)
hoặc CHẤT THẢI Y TẾ (SINH
x Ạ MEDICAL WASTE, N.O.S. or 6.2
2603 |HỌC), N.O.S. hoặc CHẤT REGULATED MEDICAL WASTE. |3291| 6.2 +22
THẢI Y TẾ CÓ KIỂM SOÁT, . Ta : :
HH TA ` N.O.S., in refrigerated liquid
N.O.S., trong nitơ lỏng làm .
nitrogen
lạnh
4 + ._ IBATTERIES, CONTAINING
2604 Di CHỮA NATRI hoặc CODIUM, or CELLS, 3292| 4.3 4.3
CONTAINING SODIUM
HYDRAZIN, DUNG DỊCH HYDRAZINE, AQUEOUS
2605 NƯỚC chứa ít hơn 37% SOLUTION with not more than 32931 6.1 6.1
hydrazin theo khối lượng 37% hydrazine, by mass
LuafVietnaim LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

HYDRO XYANUA, DUNG HYDROGEN CYANIDE, 61
2606 |DỊCH TRONG CỒN chứa ít SOLUTION IN ALCOHOL with not |3294| 6.1 +3 663
hơn 45% hydro xyanua more than 45% hydrogen cyanide
HYDROCACBON, DẠNG HYDROCARBONS, LIQUID,
HYDROCACBON, DẠNG HYDROCARBONS, LIQUID,
2608 LỎNG, N.O.S. (áp suất hơi ở JN.O.S. (vapour pressure at 50°C |3295} 3 3 33
BO °C lớn hơn 110 kPa more than 110 kPa
HYDROCACBON, DẠNG HYDROCARBONS, LIQUID,
2609 LỎNG, N.O.S. (áp suất hơi ở JN.O.S. (vapour pressure at 50°C |3295} 3 3 33
BO °C nhỏ hơn 110 kPa not more than 110 kPa
HYDROCACBON, DẠNG HYDROCARBONS, LIQUID,
HEPTAFLOPROPAN (MÔI HEPTAFLUOROPROPANE
Z611 CHẤT LẠNH R 227 REFRIGERANT GAS R 227 3296| 2 | 22 120.
HƠN HỢP OT ETYIEN VÀ Ehôn hp Du đền,
2612 |CLOTETRAFLOETAN chứa ít . 32971 2 2.2 20
hơn 8,8% oxit etylen ETHANE MIXTURE with not more
, than 8.8% ethylene oxide
HỖÕN HỢP OXIT ETYLEN VÀ BENTAELDUOROETHANE
2613 JPENTAFLOETAN chứa ít hơn . 3298 2 2.2 20
- MIXTURE with not more than 7.9%
7,9% oxit etylen .
ethylene oxide
HỖÕN HỢP OXIT ETYLEN VÀ T TRAELUOROETHANE
2614 [TETRAFLOETAN chứa ít hơn . 32994 2 2.2 20
- MIXTURE with not more than 5.6%
5,6% oxit etylen .
ethylene oxide
HỖN HỢP OXIT ETYLEN VÀ |ETHYLENE OXIDE AND CARBON 23
2615 |CACBON DIOXIT chứa hơn |DIOXIDE MIXTURE with more 3300 2 +2 1 263
87% oxiIt etylen than 87% ethylene oxide `
CHẤT LỎNG ĂN MÒN,TỰ __ CORROSIVE LIQUID, SELF- 8
Z616 GIA NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S. 3301| 8. +42 | 884
CHẤT LỎNG ĂN MÒN, TỰ __ |CORROSIVE LIQUID, SELF- 8
Z617 GIA NHIỆT, N.O.S. HEATING, N.O.S. 3301| 8. +42 | 8
2-DIMETYLAMINOETYL 2-DIMETHYLAMINOETHYL
Z618 lACRYLAT ACRYLATE 3302| 64 | 61 | 60.
KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, Ô XY. COMPRESSED GAS, TOXIC, 2.3
Z619 hóa, N.O.S. OXIDIZING, N.O.S. 3301 2 | ,sị |265
KHÍ DẠNG NÉN, ĐỘC, ĂN COMPRESSED GAS, TOXIỊC, 2.3
Z620 MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S 3304| 2 +g | 298
F ~ ^ ~ COMPRESSED GAS, TOXIỊC, 2.3
2621 KHI DẠNG NÉN, ĐỌC, DE FLAMMABLE, CORhOSIVE, 33031 2 +2.1 263
CHAY, AN MÔN, N.O.S.
N.Ơ.S. +8
( - An A 2.3
KHI DẠNG NEN, ĐỌC, OXY. COMPRESSED GAS, TOXIC,
2622 HÓA, ĂN MÒN, N.O.S. OXIDIZING, CORROSIVE, N.O.S. mi 2 | vất lam
KHÍ HÓA LỎNG, ĐỘC, Ô XY_ LIQUEFIED GAS, TOXIC, 2.3
Z6Z3 HÓA, N.O.S. OXIDIZING, N.O.S. 33071 2 | ,øị | 265
KHÍ HÓA LỎNG, ĐỘC,ĂN LIQUEFIED GAS, TOXIC, 2.3
622 MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. 3308| 2 +8 | 298
Ci#£ 2 ^ ~ LIQUEFIED GAS, TOXIC 2.3
KHI HÒA LONG, ĐỌC, DE ` :
2625 CHÁY, ĂN MÒN, N.O.S. FLAMMABLE, CORhOSIVE, 33094 2 +2.1 263
N.O.S. +8
CA Lẻ ^^ A 2.3
KHI HOA LONG, ĐỌC, OXY. LIQUEFIED GAS, TOXIC,
2626 HÓA, ĂN MÒN, N.O.S. OXIDIZING, CORROSIVE, N.O.S. sU 2 | si J2
KHÍ, LÀM LẠNH DẠNG LỎNG ,|GAS, REFRIGERATED LIQUID, 2.2
Z627 | xY HÓA, N.O.S. OXIDIZING, N.O.S. 33411 2 | ,”ị |225
2628 |KHÍ, LÀM LẠNH DẠNG LỎNG ,|GAS, REFRIGERATED LIQUID, 3312| 2 | 21 |223|
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

I___ DỄCHÁY,N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S. LÔ | | | |]
CHẤT HỮU CƠ TẠO MÀU, ORGANIC PIGMENTS, SELF-
2629 TỰ GIA NHIỆT HEATING 3313) 4.2 4.2 40
CHẤT HỮU CƠ TẠO MÀU, ORGANIC PIGMENTS, SELF-
2630 TỰ GIA NHIỆT HEATING 3313) 4.2 4.2 40
HỢP CHẤT NHỰA dưới dạng COMPOUND in dou nh, sheet or
2631 |bột nhão, tấm hoặc dây, sinh Jn, Sử 3314 None
: IÃ ¬b. extruded rope form evolving
ra hơi dê cháy
flammable vapour
2632 MẪU HÓA CHẤT, ĐỘC CHEMICAL SAMPLE, TOXIC 3315 61 | 61 | — |
BỘ DỤNG CỤ HÓA HỌC hoặc
2633 BỘ DỤNG CỤ CẤP CỨU CHEMICAL KỊT or FIRST AID KIT 318 9 | 9| ˆ|
BỘ DỤNG CỤ HÓA HỌC hoặc
2634 BỘ DỤNG CỤ CẤP CỨU CHEMICAL KỊT or FIRST AID KIT 318 9 | 9| ˆ|
2-AMINO-4,6-
ộ À ~ |J2-AMINO-4,6-DINITROPHENOL,
2635 |DINITROPHENOL, LAN UOT V/ETTED with not less than 20% |3317| 41 | 4.1
với trên 20% nước, theo khối
lượng water, by mass
DUNG DỊCH AMONIAC, khối |AMMONIA SOLUTION, relative
lượng riêng tương đối nhỏ hơnldensity less than 0.880 at 15 °C in 2.3
636 0,880 ở 15 °C trong nước, water, with more than 50% 3318| 2 +8 768
chứa hơn 50% amoniac ammonia
NITƠ GLYXERIN HỖÕN HỢP, |NITROGLYCERIN MIXTURE,
KHỬ NHẠY, DẠNG RẮN, DESENSITIZED, SOLID, N.O.S.
Z63/ N.O.S. chứa từ 2% đến 10% |with more than 2% but not more 3319| 41 a1
nitơ glyxerin, theo khối lượng lthan 10% nitroglycerin, by mass
NATRI BOHYDRUA VÀ SODIUM BOROHYDRIDE AND
SODIUM HYDROXIDE
NATRI HYDROXIT DỤNG .
„ s; . — BOLUTION, with not more than
2638 |DỊCH, chứa dưới 12% natri - - 3320
` s; . 2% sodium borohydride and not
bohydrua và dưới 40% natri ; ,
. s more than 40% sodium hydroxide
hydroxit theo khối lượng b
mass
NATRI BOHYDRUA VÀ SODIUM BOROHYDRIDE AND
SODIUM HYDROXIDE
NATRI HYDROXIT DỤNG .
„ s; . _— BOLUTION, with not more than
2639 |DỊCH, chứa dưới 12% natri - - 3320
` s; . 2% sodium borohydride and not
bohydrua và dưới 40% natri ; ,
. s more than 40% sodium hydroxide
hydroxit theo khối lượng b
mass
Độ BIỂN S THỰ ẤP (LS/ An), ẤT RADIOACTIVE MATERIAL, LOW
2640 |. ^ x ^ ^ SPECIFIC ACTIVITY (LSA-II), non |3321| 7 7X 70
phân hạch hoặc không phân |. xa
LẤU VVA fissile or fissile-excepted
hạch - được miên trừ
Độ BIỂN S THỰ ẤP (LS/ AID RADIOACTIVE MATERIAL, LOW
2641 | ^ x ^ ˆ JBPECIFIC ACTIVITY (LSA-II),non|3322| 7 7X 70
phân hạch hoặc không phân |... nhắn
LẤU VVA fissile or fissile-excepted
hạch - được miên trừ
VẬT LIEU PHONG XÃ, KIÊN RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
HÀNG LOẠI C, phân hạch _. sUng
26421 x ˆ ^ C PACKAGE, non fissile or fissile- |3323| 7 7X 70
hoặc không phân hạch - được
TẤT ra excepted
miễn trừ
VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, HOẠT |RADIOACTIVE MATERIAL, LOW 7X
2643 ĐỘ RIENG THẤP (LSA-II), SPECIFIC ACTIVITY (LSA-II), 332A 7 +7E 70
PHÂN HẠCH FISSILE
VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, HOẠT |RADIOACTIVE MATERIAL, LOW 7X
2644 ĐỘ RIENG THẤP, (LSA-III), |SPECIFIC ACTIVITY, (LSA-IH), 3325 7 +7E 70
PHÂN HẠCH FISSILE
2645 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, VẬT _|RADIOACTIVE MATERIAL, 3326} 7 7X 70
NHIỄM BẨN BỀ MẶT (SCO-I |SURFACE CONTAMINATED +7E
hoặc SCO-II, PHÂN HẠCH__ |OBJECTS (SCO-I or SCO-lI),
LuafWietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| HsSsLE cl⁄ |} — | 7
VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN. |RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE 7X
2646 HÀNG LOẠI A, PHÂN HẠCH, |A PACKAGE, FISSILE, non- 3327 7 +7E 70
dạng không đặc biệt special form
26A7 HÀNG LOẠI B(U), PHẪN RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE 3328 7 7X 70
HACH , ' B(U) PACKAGE, FISSILE +7E
VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN
Ầ ì TT" RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2648 HAỀH LOẠI B(M), PHẦN B(M) PACKAGE, FISSILE ai 1. 7X+7E
2649 VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN. RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE 33301 7 7X 70
HÀNG LOẠI C, PHÂN HẠCH__|C PACKAGE, FISSILE +7E
VẬT LIỆU PHÓNG XA, ĐƯỢC RADIOACTIVE MATERIAL,
Ậ e ¬ ~or IRANSPORTED UNDER 7X
2650 NẬN CHUYEN VỚI BỘ TRÍ SPECIAL ARRANGEMENT 3331| 7 +7E 70
ĐẶC BIỆT, PHÂN HẠCH '
FISSILE
DÀNG LO AIA DANG ĐÁ, RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE
2651 | ;e An hanh b¬Xa LỰA IA PACKAGE, SPECIALFORM, |3332| 7 7X 70
BIỆT, phân hạch hoặc không xo xã
ˆ TẤU va non fissile or fissile-excepted
phân hạch - được miên trừ
VẬT LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN RADIOACTIVE MATERIAL, TYPE 7X
2652 |HÀNG LOẠI A, DẠNG ĐẶC jA PACKAGE, SPECIALFORM, |3333| 7 +7E 70
BIỆT, PHÂN HẠCH FISSILE
2653 Chất lỏng kiểm soát trong IAviation regulated liquid, n.o.s. 3334
hàng không, n.o.s.
2654 Chất răn kiểm soát trong hàng IAviation regulated solid, n.o.s. 33881 9 | | ˆ|
không, n.o.s.
MERCAFTAN, DẠNG LONG, MERCAPTANS, LIQUID,
DE CHẢY, N.O.S. hoặc ELAMMABLE.N.O.S. or
2655 IMERCAPTAN HỖN HỢP, ¬.¬ 3336} 3 3 33
DANG LỎNG. DẼ CHÁY MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID,
NOS Ị Ị FLAMMABLE, N.O.S.
MERCAPTAN, DẠNG LỎNG, |MERCAPTANS, LIQUID,
DE CHẢY, N.O.S. hoặc FLAMMABLE, N.O.S. or
MERCAPTAN HÕN HỢP, MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID,
Z656 DANG LỎNG, DẼ CHÁY, - FLAMMABLE,NO.S.(vapour |9} 3.33
N.O.S. (áp suất hơi ở 50 °C_ |pressure at 50 °C more than 110
lớn hơn 110 kPa kPa
MERCAPTAN, DẠNG LỎNG, |MERCAPTANS, LIQUID,
DỄ CHÁY, N.O.S. hoặc FLAMMABLE, N.O.S. or
MERCAPTAN HÕN HỢP, MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID,
Z657 DẠNG LỎNG, DẾẼ CHÁY, FLAMMABLE, N.O.S. (vapour 3336| 3 3 33
N.O.S. (áp suất hơi ở 50 °C_ |pressure at 50 °C not more than
nhỏ hơn 110 kPa 110 kPa
MERCAFTAN, DẠNG LONG, MERCAPTANS, LIQUID,
DE CHẢY, N.O.S. hoặc ELAMMABLE.N.O.S. or
2658 MERCAPTAN HỖN HỢP, ¬.¬ 3336} 3 3 30
DANG LỎNG. DẼ CHẤY MERCAPTAN MIXTURE, LIQUID,
NOS Ị Ị FLAMMABLE, N.O.S.
MÔI CHẤT LẠNH R 404A REFRIGERANT GAS R 404A
. (Pentafluoroethane, 1,1,1-
(Pentafloetan, 1,1,1-trifloetan, ífi h d
và 1,1,1,2-tetrafloetan trifluoroethane, and 1,1,4,2--
2659 Tụ x „ tetrafluoroethane zeotropic mixturel3337| 2 2.2 20
zeotropic hôn hợp chứa . :
3 „ _ Mith approximately 44%
khoảng 44% pentafloetan và
. pentafluoroethane and 52% 1,1,1-
52% 1,1,1- trifloetan) .
trifluoroethane
2660 |MÔI CHẤT LẠNH R 407A REFRIGERANT GAS R 407A 3338. 2 2.2 20
(diflometan, pentafloetan, và |(Difluoromethane,
1,1,1,2-tetrafloetan zeotropic_ |pentafluoroethane, and 1,1,1,2-
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

x z 5 tetrafluoroethane zeotropic mixture
hôn hợp chứa khoảng 20% - -
Hiflometan và 40% 9 "with approximately 20%
entafloetan) difluoromethane and 40%
p Dentafluoroethane
MÔI CHẤT LANH R 407B REFRIGERANT GAS R 407B
(dfometen, penatoetan và [DiuA em im vu. 2,
2661 hồn họp chứa Khoảng 10%. tetrafluoroethane zeotropic mixturel3339|_ 2 2.2 20
Hiflometan và 70% with approximately 10%
entafloetan) difluoromethane and 70%
p Dentafluoroethane
MÔI CHẤT LANH R 407C REFRIGERANT GAS R 407C
(dfometan pentaloeen và. |Dhum msuan, ạ 2.
2662 x vui it Voit eo tetrafluoroethane zeotropic mixturel3340| 2 2.2 20
Hilometan và 25% : — MRh approximately
entafloetan) 23%difluoromethane and 25%
p Dentafluoroethane
2663 [THIOUREA DIOXIT ITHIOUREA DIOXIDE 3341| 42 | 42 | 40 |
2664 [THIOUREA DIOXIT ITHIOUREA DIOXIDE 3341| 42 | 42 | 40 |
2665 |XANTHAT XANTHATES 334242 | 42 | 40 |
2666 |XANTHAT XANTHATES 334242 | 42 | 40 |
NITƠ GLYXERIN HỖN HỢP, NITROGLYCERIN MIXTURE,
KHỬ NHẠY, DẠNG LỎNG, DẼDESENSITIZED, LIQUID,
2667 |CHAY, N.O.S. chứa ít hơn FLAMMABLE, N.O.S. with not 3343 3 3
30% nitơ glyxerin theo khối more than 30% nitroglycerin, by
lượng mass
PENTAERYTHRITE
TETRANHBAT ITETRANITRATE
(PENTAERYTHRITOL (PENTAERYTHRITOL
2668 TETRANITRAT, PETN) HỖN TETRANITRATE; PETN) 3344| 4.1 4.1
HỢP. KHỬ NHAY. DANG MIXTURE, DESENSITIZED,
Ẩn TT ~_ IBOLID, N.O.S. with more than
RÁN, N.O.®S. chứa từ 10% đến
20% PETN theo khối lượn 10% but not more than 20% PETN,
Ẻ zn9 by mass
THỰC VÂT XE BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
2669 PHENOXYAXETIC. RĂN DERIVATIVE PESTICIDE, SOLID, 3345] 6.1 6.1
CHẤT ĐỘC TOXIC
THỰC VÂT XE BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
2670 PHENOXYAXETIC. RĂN DERIVATIVE PESTICIDE, SOLID, 3345] 6.1 6.1
CHẤT ĐỘC FOXIC
THỰC VÂT XE BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
2671 PHENOXYAXETIC. RẮN DERIVATIVE PESTICIDE, SOLID, 3345] 6.1 6.1
CHẤT ĐỘC TOXIC
THỰC VÂT XE BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
2672 PHENOXYAXETIC, DẠNG DERIVATIVE PESTICIDE, 3346| 3 3 336
LỎNG. DẼ CHÁY. ĐÔC. điểm LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC, +6.1
chớp chá dưới 23°C , flash-point less than 23 °C
THỰC VÂT XE BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
2673 PHENOXYAXETIC, DẠNG DERIVATIVE PESTICIDE, 3346| 3 3 336
LỎNG. DẼ CHÁY. ĐÔC. điểm LIQUID, FLAMMABLE, TOXIC, +6.1
chớp chá dưới 23°C , flash-point less than 23 °C
2674 [DẪN XUẤT THUỐC BẢO VỆ |PHENOXYACETIC ACID 3347| 6.1 6.1 663
THỰC VẬT AXIT DERIVATIVE PESTICIDE, +3
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

PHENOXYAXETIC, DẠNG
LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE,
. A- ° flash-point not less than 23 °C
chớp cháy trên 23°C
DẪN XUẤT THUỢC BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
THỰC VẶT AXIT DERIVATIVE PESTICIDE 6.1
2675 JPHENOXYAXETIC, DẠNG LIQUID, TOXIC ELAMMABLE 33471 6.1 +a 63
LỎNG, ĐỘC, DẼ CHÁY, điểm n, ^^
. A- ° flash-point not less than 23 °C
chớp cháy trên 23°C
DẪN XUẤT THUỢC BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
THỰC VẶT AXIT DERIVATIVE PESTICIDE
2676 JPHENOXYAXETIC, DẠNG LIQUID, TOXIC ELAMMABLE 33471 6.1 6.1+3 63
LỎNG, ĐỘC, DỄ CHÁY, điểm ọ Si
. TC QUA ° flash-point not less than 23 °C
chớp cháy trên 23°C
THỰC VÂT XE BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
2677 PHENOXYAXETIC, DẠNG LQÙID TOXIG 3348| 6.1 6.1
LỎNG, ĐỘC
THỰC VÂT XE BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
2678 PHENOXYAXETIC, DẠNG LQÙID TOXG 3348| 6.1 6.1
LỎNG, ĐỘC
THỰC VÂT XE BẢO VỆ PHENOXYACETIC ACID
2679 PHENOXYAXETIC, DẠNG LQÙID TOXG 3348| 6.1 6.1
LỎNG, ĐỘC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2680 |PYRETHROID, RẮN, CHẤT EYRETHROID PESTICIDE, 3349| 6.1 6.1
ĐÔC SOLID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2681 PYRETHROID, RĂN, CHẤT. |FYRETHROID PESTICIDE, 3349| 61 | 61
ĐÔC SOLID, TOXIC
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2682 PYRETHROID, RĂN, CHẤT. |FYRETHROID PESTICIDE, 3349| 61 | 61
ĐÔC SOLID, TOXIC
DYRETHSOID ĐANG LÔNG PYRETHROID PESTICIDE, 3
2683 |_= ‹ Am 1z „... LIQUID, FLAMMABLE, TOXIỊC, 3350 3 336
DE CHAY, ĐỌC, điểm chớp ; ° +6.1
Š s; 226 flash-point less than 23 °C
cháy dưới 23°C
D Án gƯờng DANE LÔNG, P YRETHROI PESTICDE,
2684 |_= ‹ Am 1z „... LIQUID, FLAMMABLE, TOXIỊC, 3350 3 336
DE CHAY, ĐỌC, điểm chớp ; ° +6.1
Š s; 226 flash-point less than 23 °C
cháy dưới 23°C
PYRETHROID, DẠNG LỎNG, PYRETHROID PESTICIDE, 64
2685 [_ ^ ~ sm" „... LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, 3351| 6.1 , 663
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ; ° +3
Am. ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23°C
PYRETHROID, DẠNG LỎNG, PYRETHROID PESTICIDE, 64
2686 |_ ^ = mm" + LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, 3351| 6.1 , 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ; ° +3
SỐ KEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23°C
PYRETHROID, DẠNG LỎNG, PYRETHROID PESTICIDE, 64
2687 |_ ^ ~ sm" „... LIQUID, TOXIC, FLAMMABLE, 3351| 6.1 , 63
ĐỌC, DE CHAY, điểm chớp ; ° +3
SỐ KEA ° flash-point not less than 23 °C
cháy trên 23 °C
THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT
2688 |PYRETHROID, DẠNG LỎNG, PYRETHROID PESTICIDE, 33521 6.1 6.1
ĐÔC LIQUID, TOXIC
2689 THUỐC BẢO VỆ THỰC VẬT. |PYRETHROID PESTICIDE, 33521 6.1 6.1
PYRETHROID, DẠNG LỎNG, LIOUID, TOXIC
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

aaaadiẳiầ{ẳẢẳẢẮỎÁÁÁ.ẢÓ..
ITHUOÔC BẢO VỆ THỰC VẠT
2690 PYRETHROID, DẠNG LỎNG, PXRETHROID PESTICIDE, 33521 6.1 6.1
ĐÔC LIQUID, TOXIC
2691 KHÍ TRỪ SÂU, DE CHAY, INSECTICIDE GAS, FLAMMABLE.I-- 2 2 21 23
N.O.S. N.O.S.
KHÍ TRỪ SÂU, CHẤT ĐỘC, |INSECTICIDE GAS, TOXIC, 2.3
2692 DẼ CHÁY, N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S. 3355| 2 | ;aị¡ | 283
& ^ ˆ OXYGEN GENERATOR,
2693 MAY TẠO ÔXY, HÒA HỌC CHEMICAL 3356| 51 | 51 | |
NITƠ GLYXERIN HỐN HỢP, |NITROGLYCERIN MIXTURE,
2694 KHỬ NHẠY, DẠNG LỎNG, |DESENSITIZED, LIQUID, N.O.S. 33571 3 3
N.O.S. chứa ít hơn 30% nitơ with not more than 30%
glyxerin theo khối lượng nitroglycerin, by mass
XV LÀ ¿ ; REFRIGERATING MACHINES
2695 MAY LAM LẠNH, chứa khí, Containing flammable, non-toxic, |3358| 2 2.1
hóa lỏng, dê cháy, không độc |; ;
liquefied gas
2696 ĐƠN VỊ VẬN TÀI CHỞ HÀNG |FUMIGATED CARGO 3359
XÔNG KHÓI ITRANSPORT UNIT
2697 |Sợi, thực vật, khô Fibres, vegetable, d 3360| 41|. | `
2698 CLOSILAN, ĐỘC, ĂN MÒN,_ |CHLOROSILANES, TOXIC, 3361| 61 6.1
N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. ' +8
^¬ X ` CHLOROSILANES, TOXIC, 6.1
2699 CLOSILAN, ĐỌC, AN MỌN, CORROSIVE, FLAMMABLE, 3362 6.1 +3 638
DE CHAY, N.O.S.
N.O.S. +8
Hàng nguy hiểm trong máy . .
2700 |móc hoặc hàng nguy hiểm Dangerous goods in machinery or 3363
ố XS bị dangerous goods in apparatus
trong máy móc thiết bị
ITRINITROPHENOL (AXIT 'TRINITROPHENOL (PICRIC
2701 |PICRIC), LÀÂM ƯỚT với trên |ACID), WETTED with not less than|3364| 4.1 4.1
10% nước theo khối lượng 10% water, by mass
ITRINITROCLOBENZEN ITRINITROCHLOROBENZENE
(PICRYL CLORUA), LÀM (PICRYL CHLORIDE), WETTED
702 ƯỚT với trên 10% nước theo with not less than 10% water, by 3365) 4.1 a1
khối lượng mass
ITRINITROTOLUEN (TNT), TRINITROTOLUENE (TNT),
2703 LAM ƯƠT với trên 10% nước WETTED with not less than 10% |3366[ 4.1 4.1
theo khối lượng water, by mass
ITRINITROBENZEN, LÀM ITRINITROBENZENE, WETTED
2704 ƯƠT với trên 10% nước theo with not less than 10% water,by |3367| 4.1 4.1
khối lượng mass
IAXIT TRINITROBENZOIC, 'TRINITROBENZOIC ACID,
2705 LLÀM ƯỚT với trên 10% nước WETTED with not less than 10% |3368| 4.1 4.1
theo khối lượng water, by mass
CRESOLAT, LÀM ƯỚT với _ ŠODIUMDINITRO.o- T
2706 z ~-: CRESOLATE, WETTED withnot |3369| 4.1 :
trên 10% nước theo khối 9 +6.1
lượng less than 10% water, by mass
UREA NITRAT, LÀM ƯỚT với .
2707 rên 10% nước theo khối UREANITRATE,VVETTEDWR 20 41 | 44
lượng not less than 10% water, by mass
2708 |2 -METYLBUTANAL 2 -METHYLBUTANAL 331 3 | 3 ]33 |
CHẤT SINH HỌC, PHÂN LOẠI|BIOLOGICAL SUBSTANCE,
CHẤT SINH HỌC, PHÂN LOẠI|BIOLOGICAL SUBSTANCE,
2710 |B (chỉ vật liệu có nguồn gốc |CATEGORY B (animal material 3373| 6.2 6.2
động vật onl
2711 NÓI KHONG DŨNG IACETYLENE, SOLVENT FREE 3874 2 | 21 |
LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

NHŨ TƯƠNG AMONI NITRATÍAMMONIUM NITRATE
hoặc HUYỀN PHÙ hoặc GEL, |EMUL SION or SUSPENSION or
z2 chất trung gian cho các chất _|GEL, intermediate for blasting 33/5) 5.1 S4 s0
nổ mạnh, dạng lỏng explosives, liquid
NHŨ TƯƠNG AMONI NITRATÍAMMONIUM NITRATE
hoặc HUYỀN PHÙ hoặc GEL, |EMUL SION or SUSPENSION or
713 chất trung gian cho các chất |GEL, intermediate for blasting 33/5) 5.1 S4 s0
nổ mạnh, dạng rắn eẳxplosives, solid
4-NITROPHENYL-HYDRAZIN,4-NITROPHENYL-HYDRAZINE,
2714 chứa hơn 30% nước, theo with not less than 30% water,by |3376| 4.1 4.1
khối lượng mass
NATRI PERBORAT SODIUM PERBORATE
Z/15 MONOHYDRBAT MONOHYDRATE 3877| SA | 51 | 50,
NATRI CACBONAT SODIUM CARBONATE
Zf16 bEROXYHYDRAT PEROXYHYDRATE 3878| 54 | 51 | 50.
NATRI CACBONAT SODIUM CARBONATE
Zf1f PEROXYHYDRAT PEROXYHYDRATE 3878| 54 | 51 | 50.
CHẤT NỔ KHỬ NHẠY, DẠNG |DESENSITIZED EXPLOSIVE,
Zf18 | ỏNG, N.O.S. LIQUID, N.O.S. 339 3 3 m
CHẤT NỔ KHỬ NHẠY, DẠNG |DESENSITIZED EXPLOSIVE,
719 RẮN, N.O.S. SOLID, N.O.S. 3380 41 41 bị
CHẤT ĐỌC XÂM NHẬP QUA ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
ĐƯƠNG HỖ HẤP, DẠNG .
LỎNG, N.O.S. có LC50 thấp N.O.S. with an LC50 lower than or
2720 ` ĐLÀU, . Jequal to 200 ml/m3 and saturated |3381| 6.1 6.1
hơn hoặc băng 200 ml/m° và .
¬ A hoi hšn ĐÀ l⁄ wapour concentration greater than
nồng độ hơi bão hòa lớn hơn or equal to 500 LC50
hoặc bằng 500 LC50 1
CHẤT ĐỌC XÂM NHẬP QUA ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
ĐƯƠNG HỖ HẤP, DẠNG .
LỎNG, N.O.S. có LC50 thấp N.O.S. with an LC50 lower than or
2721 ` ĐLÀU, - lequal to 1000 mil/m3 and saturated |3382| 6.1 6.1
hơn hoặc băng 1000 ml/m3 và .
a A Hợi hXC, bàn T⁄ wapour concentration greater than
nồng độ hơi bão hòa lớn hơn or equal to 10 LC50
hoặc bằng 10 LC50 q
CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA. [TOXIC BY INHALATION LIQUID,
ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG FLAMMABLE, N.O.S. with an
LỎNG, DẼ CHÁY, N.O.S. có |LC50 lower than or equal to 200 6.1
122 LC50 thấp hơn hoặc bằng 200 |ml/m3 and saturated vapour 3383| 6.1 +3 663
ml/m3 và nồng độ hơi bão hòa |concentration greater than or equal
lớn hơn hoặc bằng 500 LC50_ to 500 LC50
CHẤT ĐỌC XÂM NHẬP QUA ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
ĐƯƠNG HỖ HẤP, DẠNG . ,
> z ñ „- JIFLAMMABLE, N.O.S. with with an
LONG, DE CHẠY, N.O.S. có LC50 lower than or equal to 1000 6.1
2723 |LC50 thấp hơn hoặc bằng q 3384| 6.1 , 663
¬- AE ml/m3 and saturated vapour +3
1000 ml/m3 và nồng độ hơi `
X¬ ĐẠO l⁄ x_rè Concentration greater than or equal
bão hòa lớn hơn hoặc bằng 10
to 10 LC50
LC50
CHẤT ĐỌC XÁM NHẬP QUA ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
ĐƯƠNG HỖ HẤP, DẠNG .
D ˆ Ä NIX = IWATER-REACTIVE, N.O.S. with
LONG, CO KHA NÀNG KẸT lan LC50 lower than or equal to 200 6.1
2724 HỢP VỚI NƯỚC, N.O.S., có n 3385| 6.1 : 623
~ x¬LŠ ml/m3 and saturated vapour +4.3
LCB50 thấp hơn hoặc băng 200 ;
` AE. 6z. rA- COncentration greater than or equal
Iml/m3 và nồng độ hơi bão hòa lo 500 LC50
lớn hơn hoặc bằng 500 LC50
2725 CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA. [TOXIC BY INHALATION LIQUID, |3386| 6.1 6.1 623
ĐƯỜNG HỒ HẤP, DẠNG. IWATER-REACTIVE, N.O.S. with +4.3
LONG, CO KHẢ NÀNG KET lan LC50 lower than or equal to
HỢP VƠI NƯỚC, N.O.S., có [1000 ml/m3 and saturated vapour
LC50 thấp hơn hoặc bằng Concentration greater than or equal
1000 ml/m3 và nồng độ hơi to 10 LCBO
bão hòa lớn hơn hoặc băng 10
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

_ |Lcsp__ BÍ | | — | |
CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA. [TOXIC BY INHALATION LIQUID,
ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG OXIDIZING, N.O.S.with an LCB50
LỎNG, ÔXI HÓA, N.O.S., có llower than or equal to 200 ml/m3 6.1
726 LC50 thấp hơn hoặc bằng 200 land saturated vapour 3387 6.1 +5.1 665
ml/m3 và nồng độ hơi bão hòa |concentration greater than or equal
lớn hơn hoặc bằng 500 LC50_ to 500 LC50
CHẤT ĐỌC XÂM NHẬP QUA ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
IĐƯƠỜNG HỖ HẤP, DẠNG
› ^ ˆ „ JOXIDIZING, N.O.S. with an LCB5O
LONG, OXI HỌA, N.O.S., có lower than or equal to 1000 ml/m3 6.1
2727 |LC50 thấp hơn hoặc bằng q 3388. 6.1 - 665
¬- AE and saturated vapour +5.1
1000 ml/m3 và nồng độ hơi -
X¬ hàn lZ x¬ nề Concentration greater than or equal
bão hòa lớn hơn hoặc bằng 10
LC50 to 10 LC50
CHẤT ĐỘC XÂM NHẬP QUA. [TOXIC BY INHALATION LIQUID,
ĐƯỜNG HÔ HẤP, DẠNG CORROSIVE, N.O.S. with an
LỎNG, ĂN MÒN, N.O.S., có |LC50 lower than or equal to 200 6.1
728 LC50 thấp hơn hoặc bằng 200 |ml/m3 and saturated vapour 3389| 6.1 +8 668
ml/m3 và nồng độ hơi bão hòa |concentration greater than or equal
lớn hơn hoặc bằng 500 LCBO_ [to 500 LC5O
CHẤT ĐỌC XÂM NHẬP QUA ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
IĐƯƠỜNG HỖ HẤP, DẠNG ,
› * ` „ |CORROSIVE, N.O.S. with an
LONG, ẤN MON, N.O.S., có LC50 lower than or equal to 1000 6.1
2729 |LC50 thấp hơn hoặc bằng q 3390. 6.1 , 668
¬- AE ml/m3 and saturated vapour +8
1000 ml/m3 và nồng độ hơi `
X¬ ĐẠO l⁄ x_rè Concentration greater than or equal
bão hòa lớn hơn hoặc bằng 10
to 10 LC50
LC50
Ấ~ ti" ORGANOMETALLIC
2730 DÀNG BẦN. DẤN LỬA _ SUBSTANCE, SOLID, 33901 42| 42 | 43
' Ị PYROPHORIC
Ấ~ ti ORGANOMETALLIC
2731 BĂNG LÔNG DẪN LỜA — SUBSTANCE, LIQUID, 33921 4.2 4.2 333
, Ẻ PYROPHORIC
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI, ORGANOMETALLIC
DẠNG RĂN, DẪN LỬA, CÓ |SUBSTANCE, SOLID, 4.2
2/32 KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI PYROPHORIC, WATER- 339342 | ;aa |X432
NƯỚC REACTIVE
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI, ORGANOMETALLIC
DẠNG LỎNG, DẪN LỬA, CÓ. |SUBSTANCE, LIQUID, 4.2
2/33 KHẢ NĂNG KẾT HỢP VỚI _ PYROPHORIC, WATER- 3394421 ;aa |X3
NƯỚC REACTIVE
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI, ORGANOMETALLIC
2734 DANG RĂN, CÓ KHẢ NĂNG |SUBSTANCE, SOLID,WATER- |3395I 4.3 43 JX423
KET HỢP VỚI NƯỚC REACTIVE
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI, ORGANOMETALLIC
2735 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG |SUBSTANCE, SOLID,WATER- |3395| 4.3 4.3 423
KẾT HỢP VỚI NƯỚC REACTIVE
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI, ORGANOMETALLIC
2736 DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NĂNG |SUBSTANCE, SOLID,WATER- |3395| 4.3 4.3 423
KẾT HỢP VỚI NƯỚC REACTIVE
HN HẦM CÓ kh ĐÀIG. ĐROANOMETALLC “
2737 KẾT HỢP VỚI NƯỚC. DẼ SUBSTANCE, SOLID,WATER- |3396 4.3 +4 1 X423
CHÁY. Ị REACTIVE, FLAMMABLE '
DẠNG RẤN, CÓ KHẢ NẴNG ORGANOMETALLIC 4ã
2738 KẾT HỢP VỚI NƯỚC. DẼ SUBSTANCE, SOLID,WATER- |3396 4.3 +4 1 423
CHÁY. Ị REACTIVE, FLAMMABLE '
2739 CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI, |ORGANOMETALLIC 3396 43 | 43 |423|
LuafWietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

KẾT HỌP VỚI NƯỚC ĐỀU SUBSTANCE, SOLID, WATER- +41
CHÁY. REACTIVE, FLAMMABLE
ĐANG BẠN CÓ KHÍ Nông ROANOMETALLC ụ
2740 |[U#T HỢP VỚI NƯỚC TU SUBSTANCE,SOLID,WATER- |3397 43 | ,„„ |X423
GIA NHIỆT REACTIVE, SELF-HEATING
DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NẴNG ORGANOMETALLIC
2741 [CÉT HỢP VỚI NƯỚC TƯ SUBSTANCE, SOLID,WATER- |3397| 4.3 | 4.3+4.2 | 423
GIA NHIỆT REACTIVE, SELF-HEATING
DẠNG RẮN, CÓ KHẢ NẴNG ORGANOMETALLIC 43
2742 |ÉT HỢP VỚI NƯỚC. TƯ. SUBSTANCE,SOLID,WATER- 3397 43 | ,„„ |423
GIA NHIỆT REACTIVE, SELF-HEATING
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI, _ ORGANOMETALLIC
2743 [DẠNG LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG |SUBSTANCE, LIQUID,WATER- |3398| 4.3 43 |X323
KẾT HỢP VỚI NƯỚC REACTIVE
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI, _ ORGANOMETALLIC
2744 [DẠNG LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG |SUBSTANCE, LIQUID,WATER- |3398| 4.3 43 |323
KẾT HỢP VỚI NƯỚC REACTIVE
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI, _ ORGANOMETALLIC
2745 DẠNG LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG |SUBSTANCE, LIQUID,WATER- |3398| 4.3 43 |323
KẾT HỢP VỚI NƯỚC REACTIVE
ĐANG LONC SỐ KHÍ HẶNG 2RGANOMETALLI ụ
2746 |C#T HỢP VỚI NƯỚC DẼ_ SUBSTANCE, LIQUID,WATER- |3399| 4.3 sa |X323
cv REACTIVE, FLAMMABLE
CHÁY
ĐO LÔNG, ĐÓ KHÍ HẶNG 2RGANOMETALLI ụ
2747 |ÉT HỢP VỚI NƯỚC Dễ SUBSTANCE,LIQUID,WATER- |3399| 4.3 +3 323
svỐ REACTIVE, FLAMMABLE
CHÁY
ĐA LÔNG, SỐ Nhị NẴNG ĐRBANOMETALLIC ú
2748 [#T HỢP VỚI NƯỚC DẼ SUBSTANCE, LIQUID,WATER- |3399| 4.3 + 323
cv REACTIVE, FLAMMABLE
CHÁY
Ấ~ ti ORGANOMETALLIC
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,
2749 ĐANG RẮN, TỰ GIA NHIỆT SUBSTANCE, SOLID, SELF- 3400| 4.2 4.2 40
HEATING
Ẩ~ ti ORGANOMETALLIC
CHẤT HỮU CƠ KIM LOẠI,
2750 ANG RẮN, TỰ GIA NHIỆT SUBSTANCE, SOLID, SELF- 3400| 4.2 4.2 40
HEATING
HỖN HỐNG (AMALGAM) KIM |ALKALI METAL AMALGAM,
2751 | OAI KIỀM, DẠNG RẮN SOLID 3401| 4.3 43 |X423
HỖN HỐNG (AMALGAM) KIM |ALKALINE EARTH METAL
Z/52 LOẠI KIÊM THỔ, DẠNG RẮN |AMALGAM, SOLID 3⁄02 43 +3. |X4⁄3
HỢP KIM KIM LOẠI KALI, POTASSIUM METAL ALLOYS,
Z/5Š DẠNG RĂN SOLID 4403| 43 | 43. X423
HỢP KIM CỦA NATRI VÀ POTASSIUM SODIUM ALLOYS,
2754 LLẤLI, DẠNG RẮN SOLID 3404| 4.3 43 |X423
2755 |BARI CLORAT DUNG DỊCH |BARIUM CHLORATE SOLUTION 3408| 54. nà
2756 |BARI CLORAT DUNG DỊCH |BARIUM CHLORATE SOLUTION 3408| 54. nà
BARI PERCLORAT DUNG |BARIUM PERCHLORATE 5.1
2757 DỊCH SOLUTION 3406| 54 | ,ấ¡ | 58|
BARI PERCLORAT DUNG |BARIUM PERCHLORATE 5.1
275 Dịch SOLUTION 3406 54 | ,ấ¡ | 58|
2759 HỖN HỢP CỦA CLORAT VÀ |CHLORATE AND MAGNESIUM_ |3407| 51 | 51 | 50
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

| MAGIE CLORUA DUNG DỊCH|CHLORIDE MIXTURE SOLUTIONL | | | — ]
27a HỒN HỢP CỦA CLORAT VÀ CHLORATE AND MAGNESIUM_ | 2| p¡ị 54 50
MAGIE CLORUA DUNG DỊCH|CHLORIDE MIXTURE SOLUTION
CHÌ PERCLORAT DUNG LEAD PERCHLORATE
2761 DỊCH SOLUTION 3408| 54. 5.1+6.1
CHÌ PERCLORAT DUNG LEAD PERCHLORATE 5.1
272 Dịch SOLUTION 3408| 54 | Jấ¡ | 58|
CLONITROBENZEN, DẠNG |CHLORONITROBENZENES,
2/53 LỏNG LIQUID 3409 64 | 64 | 60|
4-CLO-o-TOLUIDIN 4-CHLORO-o-TOLUIDINE
2794 YDROCLORUA DUNG DỊCHIHYDROCHLORIDE SOLUTION 3410| 61| 61 | 60]
beta-NAPHTHYLAMIN DUNG lbeta-NAPHTHYLAMINE
2785 Dịch SOLUTION 3441| 64 | 62 |90|
beta-NAPHTHYLAMIN DUNG lbeta-NAPHTHYLAMINE
278Š Dịch SOLUTION 3441| 64 | 62 |90|
Z xà FORMIC ACID with not less than

27ez AXIT FORMIC chứa từ 10% Ì +14 bụt not more than 85% acid |3412
đến 85% axit theo khối lượng
by mass
Z xà FORMIC ACID with not less than
AXIT FORMIC chứa từ 5% ọ 02 2a
2768 đến 10% axit theo khối lượng nu less than 10% acid by SHẢ g | 8 J40
POTASSIUM CYANIDE
2769 |KALI XYANUA DUNG DỊCH _ 1 UTION 3413| 64 | 61 | 66.
POTASSIUM CYANIDE
2770 |KALI XYANUA DUNG DỊCH _ C1 UTION 3413| 61 | 61 | 60.
POTASSIUM CYANIDE
2771 |KALI XYANUA DUNG DỊCH _ C1 UTION 3413| 64 | 61 | 60.
2772 \NATRI XYANUA DUNG DỊCH |SODIUM CYANIDE SOLUTION |3414 61 | 61 | 66 |
2773 NATRI XYANUA DUNG DỊCH |SODIUM CYANIDE SOLUTION |3414 61 | 61 | 60|
2774 \NATRI XYANUA DUNG DỊCH |SODIUM CYANIDE SOLUTION |3414 61 | 61 | 60|
2775 NATRI FLORIT DUNG DỊCH |SODIUM FLUORIDE SOLUTION |3415| 61 [| 61 | 60 |
CLOACETO-PHENON, DẠNG CHLOROACETO-PHENONE,
2⁄8 LỏNG — JLIQUID 340 64 | 64 J60|
2777 |XYLYL BROMUA, DẠNG RẮN |XYLYL BROMIDE, SOLID 3417| 61 | 61 | 60|
2,4-TOLUYLENEDIAMIN 2,4-TOLUYLENEDIAMINE
2778 LỤNG DỊCH SOLUTION 34864 | 64 J60|
PHỨC CHẤT AXIT BO
BORON TRIFLUORIDE ACETIC
2779 TRILORUA AXETIC, DẠNG. | <ID COMPLEX, SOLID SỈ 6 | 8o J80
PHỨC CHẤT AXIT BO BORON TRIFLUORIDE
2780 [TRIFLORUA PROPIONIC, |PROPIONIC ACID COMPLEX, |3420
DẠNG RĂN SOLID
POTASSIUM
2781 DŨNG DET CÓ HYDROGENDIFLUORIDE 3421 :: 1
- SOLUTION
POTASSIUM
2782 DÙN S DCO ƠN HYDROGENDIFLUORIDE 3421 :: ¡
SOLUTION
POTASSIUM FLUORIDE
2783 |KALI FLORIT DỤNG DỊCH _ C1 UTION 3422| 61 | 61 | 60.
2zga |TIETRAMETYL-AMONI TETRAMETHYL-AMMONIUM 3423
HYDROXIT, DẠNG RẮN HYDROXIDE, SOLID
IAMONI DINITRO-o- IAMMONIUM DINITRO-o-
2785 CRESOLAT DUNG DỊCH CRESOLATE SOLUTION 3424| 61 | 61 | 60]
IAMONI DINITRO-o- IAMMONIUM DINITRO-o-
#786 CRESOLAT DUNG DICH CRESOLATE SOLUTION 3424| 61 | 61 | 60]
2787 BẠN BROMAXETIC, DÀNG BROMOACETIC ACID, SOLID 325 8 | 8 |80|
2788 |ACRYLAMIT DUNG DỊCH ACRYLAMIDE SOLUTION 342661 | 61 | 60 |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

CLOBENZYL CLORUA, CHLOROBENZYL CHLORIDES,
2789 [SANG RĂN SOLID 327 64 | SA |90|
3-CLO-4-METYLPHENYL 3-CHLORO-4-METHYLPHENYL
2790 SOxYANAT, DẠNG RĂN ISOCYANATE, SOLID 3428| 61| 61 |0]
2791 |CLOTOLUIDIN, DẠNG LỎNG |CHLOROTOLUIDINES,LIQUID 3429| 61 [| 61 | 60|
2792 |XYLENOL, DẠNG LỎNG XYLENOLS, LIQUID 3430| 61 | 61 | 60|
NITROBENZO-TRIFLORIT, |NITROBENZO-TRIFLUORIDES,
273 DẠNG RẮN SOLID 341 64 | 64 J60|
2zoa POLYCLORINAT BIPHENYL, POLYCHLORINATED 3432
DẠNG RĂN BIPHENYLS, SOLID
2795 |NITROCRESOL, DẠNG LỎNGINITROCRESOLS, LIQUID 3434 61 | 61 | 60|
HEXAFLOAXETON HYDRAT, [HEXAFLUOROACETONE
Z/96 DANG RẮN HYDRATE, SOLID 3446| 61| 61 | 60]
2797 CLOCRESOL, DẠNG RẮN__ CHLOROCRESOLS, SOLID 3437| 61 | 61 | 60|
CỒN alpha-METYLBENZYL, lalpha-METHYLBENZYL
Z/98 DANG RẮN ALCOHOL, SOLID 3438| 61 6.1 _80|
2799 NOS. DẠNG RÀN, ĐỌC, NiTRILES. SOLID, TOXIC, N.O.S. 344964 | 61 | 66|
2800 NOS. DẠNG RÀN, ĐỌC, NiTRILES, SOLID, TOXIC, N.O.S. 344964 | 61 | 80|
2801 NOS. DẠNG RÀN, ĐỌC, NiTRILES, SOLID, TOXIC, N.O.S. 3446| 64 | 61 | 60.
SELEN HỢP CHẤT, DẠNG |SELENIUM COMPOUND. LIQUID,
SELEN HỢP CHẤT, DẠNG |SELENIUM COMPOUND, LIQUID,
SELEN HỢP CHẤT, DẠNG |SELENIUM COMPOUND. LIQUID,
CLODINITROBENZEN, DẠNG |CHLORODINITROBENZENES,
2806 |DICLOANILIN, DẠNG RẰN__ DICHLOROANILINES, SOLID 3442461 | 61 | 60|
2807 BẤN DẠNG DINITROBENZENES, SOLID 343| 64 | 61 | 60.
NICOTIN HYDROCLORUA, |NICOTINE HYDROCHLORIDE,
2808 | ẠNG RẮN SOLID 344| 64 | 64 J60|
2809 NĂNG SUNPHAT, DÀNG _ NicOTINE SULPHATE, SOLID 345| 61 | 61 | 60.
2810 |NITROTOLUEN, DẠNG RĂN_ |NITROTOLUENES, SOLID 3446| 61 | 61 | 60|
2811 |NITROXYLEN, DẠNG RẮN__ NITROXYLENES. SOLID 3447| 61 | 61 | 60|
CHẤT KHÍ GÂY CHẢY NƯỚC |TEAR GAS SUBSTANCE, SOLID,
Z812 MẮT, DẠNG RẮN, N.O.S. N.O.S. 3446| 6.1 641 L6
CHẤT KHÍ GÂY CHẢY NƯỚC |TEAR GAS SUBSTANCE, SOLID,
Z813 MẮT, DẠNG RẮN, N.O.S. N.O.S. 3446| 61 6.1 -80]
BROMBENZYL XYANUA, BROMOBENZYL CYANIDES,
2814 DẠNG RĂN SOLID 34664 | 64 | 66|
DIPHENYLCLO-ARSIN, DIPHENYLCHLORO-ARSINE,
2815 DẠNG RẮN SOLID 3450 61| 51 | 6|
2816 |TOLUIDIN, DẠNG RĂN TOLUIDINES, SOLID 3451| 61 | 61 | 60|
2817 |XYLIDIN, DẠNG RẮN XYLIDINES, SOLID 3452| 61 [| 61 | 60|
2818 BẠN PHOSPHORIC, DÀNG bhosPHORIC ACID, SOLID 3463| 8 | 8 J80.
2819 |DINITƠ TOLUEN, DẠNG RẮN|DINITROTOLUENES, SOLID 3454 61 | 61 | 60|
2820 |CRESOL, DẠNG RẮN CRESOLS, SOLID 4465| 64] S1 J@g.
AXIT NITROSYLSUNPHURIC,|NITROSYLSULPHURIC ACID,
2821 DANG RẮN SOLID 3486| 8 | 8 |xao|
CLONITROTOLUEN, DẠNG |CHLORONITROTOLUENES.
2823 |NITROANISOL, DẠNG RẮN__|NITROANISOLES, SOLID 3458 61 | 61 | 60|
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

NITROBROMBENZEN, DẠNG JNITROBROMOBENZENES,
N-ETYLBENZYL-TOLUIDIN, |N-ETHYLBENZYL-TOLUIDINES,
2825 DẠNG RẮN SOLID 3460 64 | 64 | 90|
¬"...xa.... ẽếểế
% tê LIVING SOURCES. SOLID, N.O.S. : '
RÁN, N.O.S.
"¬"...xa....ẽế
% tê LIVING SOURCES, SOLID, N.O.S. : '
RÁN, N.O.S.
son SHỦ nh SÔNG DỰNG 'Ú TOXNS,EKTBACTEDFROM_ Lựa g¡ Í gi
% tê LIVING SOURCES, SOLID, N.O.S : '
RÁN, N.O.S.

2829 IAXIT PROPIONIC chứa hơn |PROPIONIC ACID with not less 3463 8 83
90% axit theo khối lượng than 90% acid by mass +3
ORGANOPHOTPHO HỢP ORGANOPHOSPHORUS

2830 (CHẤT, DẠNG RĂN, ĐỘC, COMPOUND, SOLID, TOXIC, 3464| 6.1 6.1
N.O.S. N.O.S.

ORGANOPHOTPHO HỢP ORGANOPHOSPHORUS

2831 CHẤT, DẠNG RẮN, ĐỘC, COMPOUND, SOLID. TOXIC, 3464| 6.1 6.1
N.O.S. N.O.S.

ORGANOPHOTPHO HỢP ORGANOPHOSPHORUS

2832 CHẤT, DẠNG RẮN, ĐỘC, COMPOUND, SOLID, TOXIC, 3464| 6.1 6.1
N.O.S. N.O.S.

ORGANOARSENIC HỢP ORGANOARSENIC COMPOUND,

7833 CHẤT, DẠNG RẮN, N.O.S._ |SOLID,N.O.S. 3465| 61 | 61 | 68.
ORGANOARSENIC HỢP ORGANOARSENIC COMPOUND,

7834 CHẤT, DẠNG RẮĂN,N.O.S. _ |SOLID,N.O.S. 3466| 64 | 61 | 80|
ORGANOARSENIC HỢP ORGANOARSENIC COMPOUND,

Z835 CHẤT, DẠNG RẮN,N.O.S._ |SOLID, N.O.S. 3466| 64 | 61 | 80|
CACBONYL KIM LOẠI, CHẤT |METAL CARBONYLS, SOLID,

CACBONYL KIM LOẠI, CHẤT |METAL CARBONYLS, SOLID,
CACBONYL KIM LOẠI, CHẤT |METAL CARBONYLS, SOLID,
HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM ORGANOMETALLIC

2839 LOẠI, DẠNG RĂN, ĐỘC, COMPOUND, SOLID, TOXIC, 3467| 6.1 6.1
N.O.S. NOS.

HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM ORGANOMETALLIC

2840 LOẠI, DẠNG RĂN, ĐỘC, COMPOUND, SOLID, TOXIC, 3467| 6.1 6.1
N.O.S. NOS.

HỢP CHẤT HỮU CƠ KIM ORGANOMETALLIC

2841 LOẠI, DẠNG RĂẮN, ĐỘC, COMPOUND, SOLID, TOXIC, 3467| 6.1 6.1
N.O.S. N.O.S.

HYDRO TRONG FỊ THONG HYDROGEN IN A METAL
ITRƯ HYDRUA KIM LOẠI hoặc
^ ~ HYDRIDE STORAGE SYSTEM or
HYDRO TRONG HỆ THÔNG
“ ˆ_ HYDROGEN IN A METAL
ITRƯ HYDRUA KIM LOẠI CO
~ x HYDRIDE STORAGE SYSTEM
2842 [TRONG THIẾT BỊ hoặc 3468. 2 2.1
^ ~ CONTAINED IN EQUIPMENT or
HYDRO TRONG HỆ THÔNG
“ HYDROGEN IN A METAL
ITIRƯ HYDRUA KIM LOẠI
ĐÓNG GÓI KÈM THEO THIẾTHYDRIDE STORAGE SYSTEM
BỊ PACKED WITH EQUIPMENT

2843 SƠN, DỄ CHÁY, ĂN MÒN PAINT FLAMMABLE, 3469 3 3+8 338
(gồm sơn, sơn mài, sơn dầu, |CORROSIVE (including paint,
chất nhuộm màu, senlac, lacquer, enamel, stain, shellac,
vécni, dầu đánh bóng, chất kwarnish, polish, liquid filler and
trám dạng lỏng và sơn gốc liquid lacquer base) or PAINT

LuatVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

DIẾU LAN SƠN ĐỀ CHÁY, _RELATEDMATERIAL
XAI NIÊ 3E xxlac. FLAMMABLE, CORROSIVE
IAN MOÓN (gồm hợp chất làm |. . . sa
sa ¬ ^ bax - (Including paint thinning and
giảm nồng độ hoặc pha loãng
Sơn reducing compound)
ldồm sơn “Sơn mài, sơn đầu PAINT, PLAMMABLE, ,
x ˆ, + '- |CORROSIVE (including paint,
chất nhuộm màu, senlac, -
a.-... l x lacquer, enamel, stain, shellac,
vécni, dầu đánh bóng, chất : . A¬.-
trám dạng lỏng và sơn gốc varnish, polish, liquid filler and 3
2844 Ta x-V/Ê liquid lacquer base) or PAINT 3469 3 338
dầu dạng lỏng) hoặc VẶT +8
LIỆU LÀM SƠN, DẼ CHÁY, _ |[EFLATED MATERNIAL,
XAI NIÊ 3n xrlac_ FLAMMABLE, CORROSIVE
IAN MOÓN (gồm hợp chất làm [L. . . sa
sa ¬ ^bax > (Including paint thinning and
giảm nồng độ hoặc pha loãng
Sơn reducing compound)
ldồm sơn “Sơn mài, sơn đầu PAINT, PLAMMABLE. ,
x ˆ, + '- |CORROSIVE (including paint,
chất nhuộm màu, senlac, -
a.-... l x lacquer, enamel, stain, shellac,
vécni, dầu đánh bóng, chất : . A¬.-
trám dạng lỏng và sơn gốc varnish, polish, liquid filler and 3
2845 la Ta x-V/Ê liquid lacquer base) or PAINT 3469 3 38
dầu dạng lỏng) hoặc VẶT +8
LIỆU LÀM SƠN, DỄ CHÁY RELATED MATE RIAE,
XAI NIÊ 3E xxlac. FLAMMABLE, CORROSIVE
IAN MOÓN (gồm hợp chất làm |. . . sa
sa ¬ ^ bax - (Including paint thinning and
giảm nồng độ hoặc pha loãng
Sơn reducing compound)
(gồm sơn sơn mài, sơn dâu, [PAINT,CORROSIVE, -_
~ N He, °- |JFLAMMABLE (ncluding paint,
chất nhuộm màu, senlac, :
a.-... l x lacquer, enamel, stain, shellac,
vécni, dầu đánh bóng, chất : . A¬.-
trám dạng lỏng và sơn gốc varnish, polish, liquid filler and 8
2846 [hs Ta x-V/Ê liquid lacquer base) or PAINT 3470 83
dầu dạng lỏng) hoặc VẶT +3
LIỆU LÀM SƠN, ĂN MÒN, DỄ RELATED MATEIRIAL,
TẠ ¬ Ta. CORROSIVE, FLAMMABLE
CHAY (gồm hợp chất làm : . . ó
sa 3 ^hnx “ (Including paint thinning and
giảm nồng độ hoặc pha loãng
Sơn reducing compound)
28A7 HYDRODIFLORIT DŨNG HYDROGENDIFLUORIDES 3471 8
DỊCH, N.O.S. SOLUTION, N.O.S. +6.1
2848 HYDRODIFLORIT DŨNG HYDROGENDIFLUORIDES 3471 8
DỊCH, N.O.S. SOLUTION, N.O.S. +6.1
2849 LÔNG CC DẠNG CROTONIC ACID, LIQUID 372.8 | 8 J80.
BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU |FUEL CELL CARTRIDGES or
hoặc BÌNH CHỨA PIN NHIÊN |FUEL CELL CARTRIDGES
2850 LIEU TRONG THIẾT BỊ hoặc CONTAINED IN EQUIPMENT or 3473| 3 3
BÌNH CHƯA PIN NHIÊN LIỆU [FUEL CELL CARTRIDGES
ĐÓNG GOI VƠI THIẾT BỊ PACKED WITH EQUIPMENT
chứa chất lỏng dễ chá containing flammable liquids
1-HYDROXYBENZOTRIAZOL 1-HYDROXYBENZOTRIAZOLE
ˆ#*° MONOHYDRAT MONOHYDRATE SUÁ 44 44
HỖN HỢP ETANON VÀ ETHANOL AND GASOLINE
XANG hoặc HN HỢP MIXTURE or ETHANOL AND
ETANON VÀ NHIÊN LIỆU MOTOR SPIRIT MIXTURE or
Z852 ĐỘNG CƠ hoặc HÕỖN HỢP |ETHANOL AND PETROL 34/5 3 3 33
ETANON VÀ DẦU, chứa hơn |MIXTURE, with more than 10%
10% etanon ethanol
2853 BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU FUEL CELL CARTRIDGES or 3476| 4.3 4.3
hoặc BÌNH CHƯA PIN NHIÊN |FUEL CELL CARTRIDGES
LIEU TRONG THIẾT BỊ hoặc CONTAINED IN EQUIPMENT or
BÌNH CHƯA PIN NHIÊN LIỆU [FUEL CELL CARTRIDGES
ĐÓNG GÓI VỚI THIẾT BỊ, PACKED WITH EQUIPMENT,
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

chứa chất có khả năng kết Ccontaining water-reactive
hợp với nước Substances
BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU |FUEL CELL CARTRIDGES or
hoặc BÌNH CHỨA PIN NHIÊN |FUEL CELL CARTRIDGES
2854 LIỆU TRONG THIẾT BỊ hoặc |CONTAINED IN EQUIPMENT or 3477
BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU |FUEL CELL CARTRIDGES
ĐÓNG GÓI VỚI THIẾT BỊ, PACKED WITH EQUIPMENT,
chứa chất ăn mòn containing corrosive substances
BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU |FUEL CELL CARTRIDGES or
hoặc BÌNH CHỨA PIN NHIÊN |FUEL CELL CARTRIDGES
2855 LIEU TRONG THIẾT BỊ hoặc CONTAINED IN EQUIPMENT or 3478 2 21
BÌNH CHƯA PIN NHIÊN LIỆU |FUEL CELL CARTRIDGES `
ĐÓNG GOI VƠI THIẾT BỊ, PACKED WITH EQUIPMENT,
chứa khí dễ cháy hóa lỏng containing liquefied flammable gas
BÌNH CHỨA PIN NHIÊN LIỆU |FUEL CELL CARTRIDGES or
hoặc BÌNH CHỨA PIN NHIÊN |FUEL CELL CARTRIDGES
LIEU TRONG THIẾT BỊ hoặc CONTAINED IN EQUIPMENT or
2856 |BÌNH CHƯA PIN NHIEN LIỆU |FUEL CELL CARTRIDGES 3479 2 2.1
ĐÔNG GÓI VỚI THIET BỊ, PACKED WITH EQUIPMENT,
chứa hydro trong hydrua kim |containing hydrogen in metal
loại hydride
* xa ý LITHIUM ION BATTERIES
2857 AC QUY ION LIT (kê cả äc (ncluding lithium ion polymer 3480 9A
quy polyme ion liti) batferies
* Z LITHIUM ION BATTERIES
ẠC QUY ION LIT CO TRONG CONTAINED IN EQUIPMENT or
THIẾT BỊ hoặc ÁC QUY ION L1TJIUM ION BATTERIES
2858 LITI ĐÔNG GOI KEM THEO PACKED WITH EQUIPMENT 3481 9A
THIẾT BỊ (kế cả 8c quy (ncluding lithium ion polymer
polyme ion liti) batteries
KIM LOẠI KIỀM PHẦN TÁN,_ |ALKALI METAL DISPERSION.
DỄ CHÁY hoặc KIM LOẠI FLAMMABLE or ALKALINE 4.3
2855 KIỀM THÔ PHÂN TÁN, DẼ _ |EARTHMETAL DISPERSION, | “8443| ,a [X33
CHÁY FLAMMABLE
HN HỢP PHỤ GIA CHỐNG
2860 |KÍCH NỔ NHIÊN LIỆU ĐỘNG NTURE TLANMABLE 3483| 6.1 s 663
CƠ, DẼ CHÁY
HYDRAZINE AQUEOUS
HYDRAZIN DỤNG DỊCH SOLUTION, FLAMMABLE with 8
2861 NƯỚC, DE CHÁY chứa hơn more than 37% hvdrazine.b 3484 +3 886
37% hydrazin theo khối lượng mass 0y ; 9y +6.1
CANXI HYPOCLORIT, KHÔ, CALCIUM HYPOCHLORITE, DRY.
ẤN MÒN hoặc CANXI CORROSIVE or CALCIUM
2862 HYPOCLORIT HỖN HỢP, CORROSIvE vh moi han DRYjlaxgil s1| S1 | 58
KHÔ. ĂN MÒN chứa hơn 39% CORROSIVE WIt more t an 39% +8
Š ^ «„ _z› JaVailable chlorine (8.8% available
clo sẵn có (8,8% ôxy sẵn có) oxvgen
^ CALCIUM HYPOCHLORITE
CANXI HYPOCLORIT HÓN ._ MIXTURE. DRY, CORROSIVE 5.1
2863 HỢP, KHÔ, AN MÒN chứa từ |. h h %b 3486| 5.1 58
10% đến 39% clo sẵn có MWwith more tỉ an 10% but not more +8
than 39% avalilable chlorine
CALCIUM HYPOCHLORITE,
CANXI HYPOCLORIT, x_ HYDRATED. CORROSIVE or
HYDRAT HỌA, AN MỌN hoặc CAI CIUM HYPOCHLORITE
2864 |CANXI HYPOCLORIT, HỖN , 3487| 5.1 5.1+8 58
HỢP HYDRAT HÓA, ĂN MÒN HYDRATED MIXTURE,
chứa từ 5.5% đến 16% nước CORROSIVE with not less than
Ẻ 5.5% but not more than 16% water
2865 |CANXI HYPOCLORIT, CALCIUM HYPOCHLORITE, 3487| 5.1 5.1 58
HYDRAT HÓA, ẤN MÒN hoặc |HYDRATED, CORROSIVE or +8
CANXI HYPOCLORIT,HỖN|CALCIUM HYPOCHLORITE,
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

^A X »a¡IHYDRATED MIXTURE,
Tháo tạ S02 đến, 1606 No CORROSIVE with not less than
Ỷ b,5% but not more than 16% water
DƯỜNG HỘ HẤP DÀNG ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
h ~ KV CĂN NIỀ FLAMMABLE, CORROSIVE,
LONG, DE CHẠY, AN MON, N.O.S. with an LC50 lower than or 61
2866 N.O.S., có LC50 thấp hơn T Tà 3 3488. 6.1 +3 663
x_ Lề ¬.= eồẳqual to 200 ml/mỶ and saturated
hoặc băng 200 ml/m” và nồng : +8
A Ha BE ĐÀO lz x.`WapOUFr concentration greater than
độ hơi bão hòa lớn hơn hoặc or equal to 500 LC50
bằng 500 LC50 q
DƯỜNG HỘ HẤP DÀNG ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
D = X\V/ CĂN | RJÊ FLAMMABLE, CORROSIVE,
LONG, DE CHẠY, ÂN MON, N.O.S. with an LC50 lower than or 61
2867 |N.O.S., có LC50 thấp hơn ¬~. 3 3489. 6.1 +3 663
x¬ Lề 3..> -2--|equal to 1000 ml/mỶ and saturated
hoặc băng 1000 mi/m” và nồng ; +8
A Ha BE ĐÀO TZ x„ ` VapOUFr concentration greater than
độ hơi bão hòa lớn hơn hoặc or equal to 10 LC50
bằng 10 LC50 q
CHẤT ĐỌC XÂM NHẬP QUA ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
IĐƯƠỜNG HỖ HẤP, DẠNG
LỎNG. CÓ KHẢ NĂNG KẾT |WATER-REACIIME,
HỢP VỚI NƯỚC. DẼ CHÁY FLAMMABLE, N.O.S. with an 6.1
2868 NOS.. có LC50 thấ hơn '_ C50 lower than or equalto200 |3490{ 6.1 +3 623
hoặc bằn 200 "nlfmÈ và nồn ml/mŠ and saturated vapour +4.3
ạC DẠNG 2 "'Ở Cconcentration greater than or equal
độ hơi bão hòa lớn hơn hoặc lo 500 LC50
bằng 500 LC50
CHẤT ĐỌC XÂM NHẬP QUA ITOXIC BY INHALATION LIQUID,
IĐƯƠỜNG HỖ HẤP, DẠNG
LỎNG, CÓ KHẢ NĂNG KẾT |WATERPREACTIVE,
HỢP VỚI NƯỚC. DẼ CHÁY FLAMMABLE, N.O.S. with an 6.1
2869 NOS.. có LC50 thấ hơn '_ C50 lower than or equal to 1000 |3491| 6.1 +3 623
hoặc bằn 1000 mi và nồn ml/mŠ and saturated vapour +4.3
ạC DẠNG ° Ilconcentration greater than or equal
độ hơi bão hòa lớn hơn hoặc lo 10 LC50
bằng 10 LC50
DẦU THÔ NHIỀU LƯU PETROLEUM SOUR CRUDE OIL, 3
28/0 HUỲNH, DẼ CHÁY, ĐỘC __ FLAMMABLE, TOXIC 344944 3 | ;asi |336
DẦU THÔ NHIỀU LƯU PETROLEUM SOUR CRUDE OIL, 3
2871 HUỲNH, DẼ CHÁY, ĐỘC __ FLAMMABLE, TOXIC 344944 3 | ;si |336
2872 DẦU THÔ NHIỀU LƯU PETROLEUM SOUR CRUDE OIL, 3494 3 3 36
HUỲNH, DỄ CHÁY, ĐỘC FLAMMABLE, TOXIC +6.1
ẮC QUY, NIKEN HYDRUA , ; ,
2874 KIM LOẠI Batteries, nickel-metal hydride 6| 9] Do.
2875 BỘT KRILL KRILL MEAL 3497| 42 | 42 | 40 |
2876 BỘT KRILL KRILL MEAL 3497| 42 | 42 | 40 |
IOT MONOCLORUA, DẠNG |IODINE MONOCHLORIDE,
2877 LỎNG LIQUID 394 ø | 8ø |o0|
^ ˆ ^ ~ (CAPACITOR, ELECTRIC
TỤ ĐIỆN HAI LỚP (công suất [ OUBLE LAYER (with an energy
2878 tích trữ năng lượng lớn hơn storage capacity greater than 3499
0,3Wh) 0.3Wh
2879 HÓA CHẤT CHỊU ÁP, N.O.S. NO UNDER PRESSURE, 3800| 2 | 22 | 20.
HÓA CHẤT CHỊU ÁP, DỄ CHEMICAL UNDER PRESSURE,
Z880 CHÁY, N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S. 3501) 2 Z4 z3
HÓA CHẤT CHỊU ÁP, ĐỘC, |CHEMICAL UNDER PRESSURE, 2.2
liêu NÓ CÔ C ẾU VoMe N.O.S. S5 ^ | +sea |
HÓA CHẤT CHỊU ÁP, ĂN CHEMICAL UNDER PRESSURE, 2.2
2882 MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. 3503| 2 +8. |2
LuafVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

HÓA CHẤT CHỊU ÁP, DỄ CHEMICAL UNDER PRESSURE, 2.1
Z883 CHÁY, ĐỘC, N.O.S FLAMMABLE, TOXIC,N.OS. |0 2 | xi |263
⁄ # ‹ “ CHEMICAL UNDER PRESSURE
HÓA CHẤT CHỊU ÁP, DỄ 2.1
2884 CHÁY, ĂN MÔN, N.O.S. FLAMMABLE, CORROSIVE, sơ 2 | độ J8
2885 THỦY NGÂN CÓ TRONG MERCURY CONTAINED IN 2506 8
CÁC SẢN PHẨM MANUEACTURED ARTICLES +6.1
UEANI HEXAELORIT, VẬT. URANIUM HEXAFLUORIDE,
LIỆU PHÓNG XẠ, KIỆN
HÀNG MIỄN TRỪ. số lượng RADIOACTIVE MATERIAL. 641
2886 [..: Bào: 9H EXCEPTED PACKAGE, less than |3507| 6,1
dưới 0,1 kg môi kiện, phản n— G +8
x ^ : 0.1 kg per package, non-fissile or
hạch hoặc không phản hạch- | `.
CA qua fissile-excepted
được miên trừ
TỤ ĐIỆN, KHÔNG ĐỐI XỨNG |CAPACITOR, ASYMMETRIC (with
2887 |(công suất tích trữ năng lượng lan energy storage capacity greater |3508
trên 0,3Wh than 0.3Wh
2gag BAO BÌ THÁI LOẠI, RỖNG, _|PACKAGINGS, DISCARDED, 3509
CHƯA LÀM SẠCH EMPTY, UNCLEANED
KHÍ HÚT BÁM, DỄ CHÁY, _ |ADSORBED GAS. FLAMMABLE,
2890 |KHÍ HÚT BÁM, N.O.S. IADSORBED GAS, N.O.S. 3511|) 2 | 22 | |
2891 KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC, N.O.S. |ADSORBED GAS, TOXIC,N.O.S. 3512| 2 | 23 | - |
2go2 KHÍ HÚT BÁM, ÔXY HÓA, |ADSORBED GAS,OXIDIZING, |Q¡2|L 2 2.2
N.O.S. N.O.S. +B.1
2goa |KHI HÚT BÁM. ĐỘC, DỄ IADSORBED GAS, TOXIC, 3514| 2 2.3
CHÁY, N.O.S. FLAMMABLE, N.O.S. +2.1
KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC,OXY_ |ADSORBED GAS, TOXIC, 2.3
Z894 HÓA, N.O.S. OXIDIZING, N.O.S. 39193 2 | ¿51 bị
2gos KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC, ĂN IADSORBED GAS, TOXIC, 4516L 2 2.3
MÒN, N.O.S. CORROSIVE, N.O.S. +8
CLITT BÁ ^ “ IADSORBED GAS. TOXIC 2.3
KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC, DẼ
2896 CHÁY, ĂN MÒN, N.O.§. FLAMMABLE, CORROSIVE, 3517| 2 +2.1
N.O.S. +8
2gọoz KHÍ HÚT BÁM, ĐỘC,ÔXY_ |ADSORBED GAS. TOXIC, 2518| 2 án
HÓA, ĂN MÒN, N.O.S. OXIDIZING, CORROSIVE, N.O.S. v8
# BORON TRIFLUORIDE, 2.3
2898 |BO TRIFLORUA, BỊ HẤP THỤ |) soRBED 3518) 2 | 23 j
2.3
2899 |CLO, BỊ HẤP THỤ CHLORINE, ADSORBED 3520| 2 +B.1
+8
SILICON TETRAFLORIT, BỊ SILICON TETRAFLUORIDE. 2.3
2900 | ẤP THỤ ADSORBED sa 2 | WS ||
2901 |ARSIN, BỊ HẤP THỤ IARSINE, ADSORBED 3522| 2. âm bị
2.3
2902 GERMANE, BỊ HẤP THỤ GERMANE. ADSORBED 3523| 2 +2.1
PHOTPHO PENTAFLORIT, BỊIPHOSPHORUS
Z903 Hấp THỤ PENTAFLUORIDE. ADSORBED 3524 2 | 2348 | |
2904 |PHOTPHIN, BỊ HẤP THỤ PHOSPHINE, ADSORBED 3525| 2 âm m
HYDRO SELENUA, BỊ HẤP. |HYDROGEN SELENIDE, 2.3
BỘ DỤNG CỤ BẰNG NHỰA_ |POLYESTER RESIN KIT, solid
Z906 POLYESTE, vật liệu bazơ rắn |base material 35z7 41 +1 m
BỘ DỤNG CỤ BẰNG NHỰA_ |POLYESTER RESIN KIT, solid
Z907 POLYESTE, vật liệu bazơ rắn |base material 35z7] 41 41 m
2908 ĐỘNG CƠ ĐỐT TRONG, ENGINE, INTERNAL 3528| 3 | 3 | — |
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

CHÀY BẰNG CHẤT LONG DEI<OMBUSTION, FELAMMABLE
CHÁY hoặc ĐỘNG CƠ, PIN
ĐA THÊ ` LIQUID POWERED or ENGINE,
NHIÊN LIỆU, CHẠY BĂNG
ẤT LẺ 2 L6 xa|FUEL CELL, FLAMMABLE LIQUID
CHẤT LỎNG DẼỄ CHÁY HOẶC
( . ^ POWERED or MACHINERY,
MÁY MÓC, ĐỐT TRONG,
š Ấm Lê -lINTERNAL COMBUSTION,
CHẠY BẰNG CHẤT LỎNG DẼỄ
: Xa BA ⁄ FLAMMABLE LIQUID POWERED
CHÁY hoặc MÁY MÓC, PIN
ĐA THÊ X or MACHINERY, FUEL CELL,
NHIÊN LIỆU, CHẠY BÀNG ELAMMABLE LIQUID POWERED
CHẤT LỎNG DỄ CHÁY
ĐỌNG CƠ ĐỌT TRỌNG, ENGINE, INTERNAL
CHẠY BẰNG KHÍ DỄ CHÁY
xh ^^ >a:: COMBUSTION, FLAMMABLE
hoặc ĐỘNG CƠ, PIN NHIÊN
ễ x t¬nẽ_ GAS POWERED or ENGINE,
LIỆU, CHẠY BẰNG KHÍ DẼỄ
CHÁY HOẶC MÁY MÓC FUEL CELL, FLAMMABLE GAS
2909 |<^ "T^ POWERED or MACHINERY, 3529| 2 2.1
ĐỘNG CƠ ĐỐT TRONG,
A CHẾ CUA INTERNAL COMBUSTION,
CHẠY BẰNG KHÍ DỄ CHÁY
X NHẤ ⁄ >4: FLAMMABLE GAS POWERED or
hoặc MÁY MÓC, PIN NHIÊN
LIỆU, CHẠY BĂNG KHÍ DẼ_ |MIACHINER, EUEL CELL,
CHẤY FLAMMABLE GAS POWERED
ĐỘNG CƠ ĐỐT TRONG ENGINE, INTERNAL
2910 HOẶC MÁY MÓC, ĐỐT COMBUSTION or MACHINERY, |3530
TRONG INTERNAL COMBUSTION
CHẤT POLYME HÓA, DẠNG |POLYMERIZING SUBSTANCE,
Z911 [ĂN, ỒN ĐỊNH, N.O.S. SOLID, STABILIZED, N.O.S. 3531 41 41 40
CHẤT POLYME HÓA, DẠNG |POLYMERIZING SUBSTANCE,
2912 LỎNG, ỒN ĐỊNH, N.O.S. LIQUID, STABILIZED, N.O.S. 3532) 41 41 40
CHẤT POLYME HÓA, DẠNG |POLYMERIZING SUBSTANCE,
2913 |RĂN, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC KIỂM |SOLID, TEMPERATURE 3533| 4.1 4.1 40
SOÁT, N.O.S. CONTROLLED, N.O.S.
CHẤT POLYME HÓA, DẠNG |POLYMERIZING SUBSTANCE,
2914 LỎNG, NHIỆT ĐỘ ĐƯỢC LIQUID. TEMPERATURE 3534| 4.1 4.1 40
KIỂM SOÁT, N.O.S. CONTROLLED, N.O.S.
CHẤT AMMONIA, THỂ ĐƯỢC
2915 LÀM Ở NHIỆT ĐỘ ĐÔNG BEERIOCEDATED, Ly 9000 2 2.3+8
LẠNH SÂU.
CÁC CHẤT BỐC CHÁY Ở
ĐIỂM NHIỆT ĐỘ 60°C TRỞ|SUBSTANCES WITH A FLASH-
2916 LÊN - chất được bảo quản POINT ABOVE 60°C which are 90011 3 none
trong khoảng ngưỡng nhiệt độ |carried heated within a limiting
15°Kevil dưới điểm cháy nổ lrange of 15K below their flashpoint
của chất
CÁC CHẤT TỰ BỐC CHÁY Ở |SUBSTANCES WITH A SELF-
2917 ĐIỂM NHIỆT ĐỘ 200°C VÀ __ |IGNITION TEMPRATURE OF 9002| 3 none
ITHẤP HƠN, N.O.S. 200°C AND BELOW, N.O.S.
CÁC CHẤT BỐC CHÁY Ở
ĐIỂM NHIỆT ĐỘ 60°C TRỞ|SUBSTANCES WITH A FLASH-
2918 LÊN VÀ KHÔNG QUÁ 100°C, |POINT ABOVE 60°C AND NOT 9003 none
gồm các chất không được MORE THAN 100°C, which do not
thuộc các loại nhóm hàng be longing another Class
nguy hiểm khác.
2019 CHẤT DIPHENYMETHANE-4, DIPHENYMETHANE-4, 4' 9004| none
4'-DIISOCYANATE DIISOCYANATE
CHẤT ĐỘC HẠI VỚI MÔI
2920 [[RƯỜNG, THỂ RẮN, N.O.S., SDBSTANCE SOIID NÓOS CÔ 9005 none
BỊ NÓNG CHẢY pỤ r
2021 CHẤT ĐỘC HẠI VỚI MÔI ENVIROMETALLY HAZARDOUS_ Lo none
TRƯỜNG, THỂ LỎNG, N.O.S.|SUBSTANCE LIQUID, N.O.S.
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục II -
SỐ HIỆU NGUY HIỂM

(Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)

Mục 1: Số hiệu nguy hiểm gồm 2 hoặc 3 chữ số. Tổng quát các chữ số đó chỉ những
sự nguy hiểm sau:

2. Sự phát tán khí do áp suất hay phản ứng hóa học

3. Sự cháy của chất lỏng (hay hóa hơi) và khí, hay chất lỏng tự sinh nhiệt

4. Sự cháy của chất rắn hay chất rắn tự sinh nhiệt

5. Sự ôxy hóa tỏa nhiệt

6. Tác động của độc tố

7. Sự phóng xạ

8. Sự ăn mòn

9. Sự nguy hiểm do phản ứng tự sinh mạnh

Ghi chú: Sự nguy hiểm do phản ứng tự sinh mạnh ở số 9 bao gồm cả khả năng tự nhiên mà
chất bị tan rã, nổ hoặc phản ứng trùng hợp kèm theo sự giải phóng các khí độc dễ cháy.

Nếu con số được viết 2 lần sẽ chỉ mức độ nguy hiểm đặc biệt lớn.

Khi sự nguy hiểm kèm theo một chất độc được đã được chỉ một cách đầy đủ chỉ bằng một số
hiệu thì sau số hiệu đó là số 0.

Sự kết hợp giữa các chữ số đó sẽ có ý nghĩa riêng biệt - xem Mục 2 dưới đây:

Nếu số hiệu nguy hiểm đứng trước bằng chữ X có nghĩa là chất đó sẽ phản ứng mạnh với
nước. Với những chất như vậy, nước chỉ có thể được sử dụng khi có sự thông qua của các chuyên
gia.

LuafVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Mục 2: Số hiệu nguy hiểm của các chất trong cột 3 Phụ lục I có ý nghĩa như sau:
20 khí gây ngạt hoặc khí không có rủi ro phụ
22 khí hóa lỏng làm lạnh, gây ngạt
223 khí hóa lỏng làm lạnh, dễ cháy
225 khí hóa lỏng làm lạnh, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
23 khí dễ cháy
238 chất khí, dễ cháy ăn mòn
239 khí dễ cháy, có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
25 khí ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
26 khí độc
263 khí độc, dễ cháy
265 khí độc, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
268 khí độc, ăn mòn
28 chất khí, ăn mòn
30 chất lỏng dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm)) hoặc
chất lỏng dễ cháy hoặc chất rắn ở trạng thái nóng chảy có điểm chớp cháy trên 60 °C,
làm nóng đến nhiệt độ bằng hoặc trên điểm chớp cháy, hoặc
chất lỏng tự sinh nhiệt
323 chất lỏng dễ cháy khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
X323 chất lỏng dễ cháy phản ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy!
33 chất lỏng dễ cháy cao (điểm chớp cháy dưới 23 °C)
333 chất lỏng dẫn lửa
x333 chất lỏng dẫn lừa phản ứng nguy hiểm với nước!
336 chất lỏng dễ cháy cao, độc
338 chất lỏng dễ cháy cao, ăn mòn
Xx338 chất lỏng dễ cháy cao, ăn mòn, phản ứng nguy hiểm với nước!
339 chất lỏng dễ cháy cao có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
36 chất lỏng dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm)), có độc tính nhọ
hoặc chất lỏng tự sinh nhiệt, độc
362 chất lỏng dễ cháy, độc, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
X362 chất lỏng dễ cháy, độc, phản ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy!
368 chất lỏng dễ cháy, độc, ăn mòn
38 chất lỏng dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm)), có tính ăn mòn
nhẹ hoặc chất lỏng tự sinh nhiệt, ăn mòn
382 Chất lỏng dễ cháy, ăn mòn, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
x382 chất lỏng dễ cháy, ăn mòn, phân ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy!
39 chất lỏng dễ cháy, có thể dẫn đến phản ánh dữ dội
40 chất rắn dễ cháy, chất tự phản ứng, chất tự sinh nhiệt, hoặc chất polime hóa
423 chất rắn khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy, chất rắn dễ cháy khi phản ứng
với nước phát ra khí dễ cháy, hoặc chất rắn tự sinh nhiệt khi phản ứng với nước phát
ra khí dễ cháy
X423 chất rắn phản ứng nguy hiểm với nước và phát ra khi dễ cháy, chất rắn dễ cháy phản
ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy, hoặc chất rắn tự sinh nhiệt phản ứng
nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy!
43 chất rắn dễ cháy (tự cháy)
X432 chất rắn dễ cháy (tự cháy) phản ứng nguy hiểm với nước và phát ra khí dễ cháy!
44 chất rắn dễ cháy, ở trạng thái nóng chảy khi ở nhiệt độ cao
446 chất rắn dễ cháy, độc, ở trạng thái nóng chảy khi ở nhiệt độ cao
46 chất rắn dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt, độc
462 chất rắn, độc, khi phản ứng với nước phát ra khi dễ cháy
X462 chất rắn phản ứng nguy hiểm với nước, phát ra khí độc!
48 chất rắn dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt, ăn mòn
482 chất rắn ăn mòn, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
X482 chất rắn phản ứng nguy hiểm với nước, phát ra khí ăn mòn"?
50 chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
539 peroxit hữu cơ dễ cháy
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

55 chất ô xi hóa mạnh (tăng cường độ đám cháy)
556 chất ô xi hóa mạnh (tăng cường độ đám cháy), độc
558 chất ô xi hóa mạnh (tăng cường độ đám cháy), ăn mòn
559 chất ô xi hóa mạnh (tăng cường độ đám cháy), có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
56 chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy), độc
568 chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy), độc, ăn mòn
58 chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy), ăn mòn
59 chất ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy) có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
60 chất độc hoặc có độc tính nhẹ
606 chất lây nhiễm
623 chất lỏng độc, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
63 chất độc, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm))
638 chất độc, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm)), ăn mòn
639 chất độc, dễ cháy (điểm chớp cháy trên 60 °C) có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
64 chất rắn, độc, dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt
642 chất rắn, độc, khi phản ánh với nước phát ra khí dễ cháy
65 chất độc, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
66 chất có độc tính cao
663 chất có độc tính cao, dễ cháy (điểm chớp cháy trên 60 °C)
664 chất rắn độc tính cao, dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt
665 chất có độc tính cao, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
668 chất có độc tính cao, ăn mòn
X668 chất có độc tính cao, ăn mòn, phản ứng nguy hiểm với nước!
669 chất có độc tính cao có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
68 chất độc, ăn mòn
69 chất độc hoặc có độc tính nhọ, có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
70 vật liệu phóng xạ
768 vật liệu phóng xạ, độc, ăn mòn
78 vật liệu phóng xạ, ăn mòn
80 chốt ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ
X80 chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, phản ứng nguy hiểm với nước!
823 chất lỏng ăn mòn khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
83 chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C
(bao gồm))
X83 chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, dễ cháy, (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C
(bao gồm)), phản ứng nguy hiểm với nước?
839 chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C
(bao gồm)) có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
X839 chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C
(bao gồm)), có thể dẫn đến phản ứng dữ dội và phản ứng nguy hiểm với nước!
84 chất rắn ăn mòn, dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt
842 chất rắn ăn mòn, khi phản ứng với nước phát ra khí dễ cháy
85 chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
856 chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy) và độc
86 chất ăn mòn hoặc cố tính ăn mòn nhẹ, độc
88 chất có tính ăn mòn cao
X88 chất có tính ăn mòn cao, phản ứng nguy hiểm với nước!
883 chất có tính ăn mòn cao, dễ cháy (điểm chớp cháy từ 23 °C đến 60 °C (bao gồm))
884 chất rắn ăn mòn cao, dễ cháy hoặc tự sinh nhiệt
885 chất có tính ăn mòn cao, ô xi hóa (tăng cường độ đám cháy)
886 chốt có tính ăn mòn cao, độc
X886 chất có tính ăn mòn cao, độc, phản ứng nguy hiểm với nước!
89 chất ăn mòn hoặc có tính ăn mòn nhẹ, có thể dẫn đến phản ứng dữ dội
90 chất nguy hại môi trường; các chất nguy hiểm khác
99 các chất nguy hiểm khác được vận chuyển ở nhiệt độ cao.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- - - Phu lục III - -
MẪU NHÃN, BIỂU TRƯNG HÀNG HÓA NGUY HIỂM
(Kèm theo Nghị định số 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
1. Mẫu nhãn, biểu trưng hàng hóa nguy hiểm:
1.1. Loại 1:
Số I
Nhém T.I, 1.3 và I3
Biểu tượng (quä bom nỗ): màu đen; nền: màu cam; số ®f” ở gúc đây
4e› se
(Số 1.4) (Số 1.5) (Số 1.6)
Nhóm 1.4 Nhóm I.5 Nhóm 1.6
Nền: màu cam; chữ số: màu đen; chữ can khoäng 30 mm, độ đậm 5mm
(nhẫn có kích thước 1mm x mm; số #1” ở gúc đây

** Chỗ điền nhóm - được để trỗng nếu tỉnh đễ nỗ là rủi ro phụ.

* Chỗ điền nhóm tương thích - được để trắng nếu tính dễ nỗ là rủi rø phụ.
có 1.2. Loại 2: S SỐ S a

_ .ễ me v z P ` ro : = Ă 4 ki, Ỷ HÀ
Ẻ . “4 . %Š cân k “4 `
ˆ [ nhy c : M : T ` 3 F = b : TH X ` ` , „ N2, ta
(SỐ 1.1) và & (Số 1.)
Khí đễ cháy X Khi không cháy, không độc
ị Biểu tượng (ngọn lửa}: màu đen hoặc trắng in: Biểu tượng (chai chứa khí): màu đen hoặc trắng
Nền: màu đủ; số “3" ở gúc đáy ị : Nền: xanh lá cây; số *2" góc đây

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Tx nà :
LẾP = 0n Ệ =
xử SN -
chi AC
c, A „22 ^
s. ; TNG
xà ợ vn
Bên ` s⁄ cnt
bề» te
(Số 2.3)
Khí đặc
Hiểu tượng (đầu lầu và xương chén]: màu đen
Nền: màu trắng; số “2” ¡ gúc đáy
1.3. Loại 3:
TA
48 N
“ ` `
` Pợ
“ NI ⁄

v.
(Số 3) :
Biểu tượng (Ngạn lửa): màu đen hñặc trằng
Nền: màu đõ; số “3” ỡ góc đầy |
: SH SEE=S—'
1.4. Loại 4:
Ừ N hư 7 ⁄ NN Z2 ự Nà
“ h NA /\ 4Í Là `
' 4⁄4
(Số 4.1) _—_ (ó4?) (Số 4.3)
Biểu tượng (Ngụn lúa): Biểu tượng (Ngụn lửa): Biểu tượng (Ngọn lửa): màu đen
màu đen; Nền: màu i màu đen; Nền: nửa trên hoặc mầu trắng; Nền: xanh duương;
trăng với hảy gạch sọc màu trăng, nữa dưới màu số "4" ở góc đáy,
đủ; số “4” ở góc đáy, đỏ; số “4” ở góc đáy,
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1.5. Loại 5:
| bị nhe, trên Biểu TH V2 đen hoặc màu |
Biểu tượng lửa ` . u H |
tròn): màu vn mầu ZiYMER, số trắng; Năm: nữa trên màu đã, nữa dưới màu |
' “5,1” ở góc đầy, vàng; số “5.2” ở góc đáy, |
1.6. Loại 6:
02a an
Biểu An Cha, âu đen; Nền: mà
J n H Iự
ng Hiên
rốn |" _—mẦ "7,
| Nisliflsia gián GA mang SinRSEE+” DO |
| bị hư hại hoặc rẻ rỉ, thũng chũ cơ quan y ñ ,
| Biểu by nh trũng lưỡi tiêm chẳng lên mt bình trên): màu đen; Nủu: mẫu trắng; số
| “6” ở gúc đầy,
LuatVietram LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1.7. Loại 7:
Q6 7A) | (Số 7B) (STC)
Biểu thi bia đen; Nề | CN VỆ loi |
: mãn ;yNến: | tượng (Hình ba lá): màu đen;
màu trằng; chữ (bắt buậc): nâu đen ð N3 Õš sài nhất vàtiện ồn, sản oi xấu? bái
nửa dưới của nhần hiệu: | Chữ (bắt buộc): màu đen ở nữa đưới của nhãn hiệu:
“CHẮÁT PHÓNG XẠ" | “CHÁT PHÓNG XẠ"
“HÀM LƯỢNG......." “HÀM LƯỢNG......."
“HOẠT ĐỘ.......” | “HOẠT TỌ......."
Một vạch đỏ sau chữ “CHÁT PHÓNG | Trong hộp có đường viễn màu đen “CHỈ SỐ VẬN TÀI?
XẠ" | Hai vạch đỏ. Ba vạch đồ
Số “T” ở gác đáy. Í sau chữ “CHÁT PHÓNG „ sau chữ “CHÁT PHÓNG XẠ"
| *T" ử gốc đầy.
: z Eimnllt ` :
_ | _ Gốm cả cóc (| ụ
Ì | w n li L
\ | Nên nhu Đông ` | _
| Chữ (bất buậc): màu đen ở nủa đưới của nhãn hiệu: “PHÂN HẠCH" — '
| Tee2E6i 82 neriSouex nọ tin /0Ebslewiinriipi ị
SỐ AN TOÀN TỚI HẠN”
| SỐ "7" ữ gúc đây, | h
1.8. Loại 8 :
=-. ®o. 8) == củ H2
(Số 8)
Biểu tượng (chất lỏng đang được đỗ ra từ 3 ống thuỷ tình và tác
động vào một bản tay và một vật liệu): màu đen;
Nền: nửa trên màu trắng, nữa dưới mầu đen với đường viền trắng;
Số “8" ở gúc đầy.
LuatVietram LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

1.9. Loại 9:
đàng SẺ TA cai n0 Si oện rực. 12 my con ta. Ti) IỆP St nụ
UY, Nhu TIỂU l0. Lối, Ki xế c0 TP PA C Ki 2, 211 ST 'ệ'hh 2) HEIE NHƯ”
bến LH g s Ki là 1 lụ ¿4 tt ự" Sã: 0 gi KEC LE ai À x ray PS?! mm. ˆ '.-3IC =& Sa
lv TAND TẾT cố 027272011411 HA 1 9 (2; n0: EU/ ẨNak (7o. hình 4
N Í lD Si NG 2Ì | 3k „ v, hộ hN N TÊN 1 + hị k v F | | XI ..: x ME TT: h
¬a...lhBhỈI NM...-.....<ẽ..ẽc. NN.
"-.Ì `... ... `.
_X ÔN Si CỤ h XEHÀ)!E-1113Y0TVi E107 dc c-U ¬~c sxt?Cử hé EỆ SẺ SH Xu DÁNG S0 1/ 011 7P 2 BR 217,57
h TÚI
| (Số 9) nh (Số 9A)
| Biểu tượng (bảy vạch đạc ở nửa trên): | | Biểu tuyng (áy vạnh dọc ở nữa trên,
} mầu đen; | h, một nhóm ắc quy trong đồ có một ắc
h Nền: màu trắng; --| quy bị vữ và nhát ra ngọn lửa ở dưới):
| "
Ỉ Số “9" ở gúc đầy. bên màu đen;
f lệ Nền: mâu trắng;
Ï Lâ Số "9" ỡ góc đầy.
Ỉ là
Ỉ l
2. Kích thước nhãn, biểu trưng:
- Áp dụng đối với kiện hàng: 100 mm x 100 mm;
- Áp dụng cho Container: 250 mm x 250 mm;
- Áp dụng trên phương tiện: 500 mm x 500 mm.
x. 8mm
„`4
“ `"
F, `
z éX
⁄ bì
Z Ệc
s `
‹ `
về `
Á ›
% ` ⁄®
` ⁄
TSN / .

% 2x (IS
Tá,
xx
3. Báo hiệu nguy hiểm
3.1. Kích thước báo hiệu
LuatVietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

m s
40 em
3.2. Ví dụ biển hiệu màu cam có số hiệu nguy hiểm và số hiệu UN
R7 Tn0/10- | Số nhận dạng nguy
: T hiệm (2 hoặc 3 số bất
# ': nỊ đầu bằng chữ X
“PS. "
E
- Fì XT bIC” Liêi S64. 327m == “.ố
=
IS Í Áè»ếấế»%»/` Ñ sói
= | | ¡ Í k J \ j (d số)
| | f _ = `
i N _ÕÔ§ P
đdñ rm
Nền màu cam.
Đường viễn, vạch kẻ ngang và các con số màu đen, độ đậm I5 mm.
Ghi chú: Riêng đối với xe có khối lượng hàng hoá cho phép tham gia giao thông dưới 05 tấn.
Chủ phương tiện được điều chỉnh kích thước theo tỉ lệ phù hợp với thành xe tải những không nhỏ
hơn 50% kích thước nêu trên.
LuafVietnam LuafVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục IV
MẪU GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP VẬN CHUYỂN HÀNG NGUY HIỂM (...)
(Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
Tên tổ chức, cá nhân:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số: .............. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............; Igâầy....tháng....năm.....
GIẤY ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP VẬN CHUYỂN HÀNG NGUY HIỂM (....)
Kính gửi: ..................................

1. Tên tổ chức/cá nhân đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm:

Địa ChỈ: ................................. CQ Q0 HH HH HH kh kh

Điện thoại ............................. FaX............................ EmalÏ:.......................

2. Giấy đăng ký doanh nghiệp số....ngày....tháng....năm .........., tại ......................... hoặc
Số CMTND hoặc số thẻ căn cước công dân/số hộ chiếu .................. ngày cấp ............... nơi cấp
(áp dụng trường hợp là cá nhân)

3. Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô số: .............. do....(tên cơ quan cấp)...(áp dụng
đối với đơn vị kinh doanh vận tải).

4. Thông tin về phương tiện gồm: biển số đăng ký, thời hạn kiểm định, trọng tải được phép
chở (áp dụng trong trường hợp vận chuyển theo chuyến).

5. Thông tin về người điều khiển phương tiện gồm: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, hạng
giấy phép điều khiển phương tiện (áp dụng trong trường hợp vận chuyển theo chuyến); đã được cấp
Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình huấn luyện an toàn hàng hoá nguy hiểm; số CMTND
hoặc số thẻ căn cước công dân/số hộ chiếu ............. ngày cấp ................ nơi cấp ..................

6. Thông tin về người áp tải (nếu có) gồm: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, số CMTND hoặc
số thẻ căn cước công dân/số hộ chiếu.

Đề nghị Quý Cơ quan xem xét và cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm là các chất
nguy hiểm sau:

Loại, nhóm | Số hiệu ngu Khối lượng vận
TT Tên gọi và mô tả Số hiệu UN T °U Hguy chuyển (dự
hàng hiểm kiế
lến
D15 JỊ 7 C{} |} |} |} |
L2 |} 7 |} |} |} |} |
Là | 7 7 7 7 7 7T} 7 7 1l 7 7 7 TL |} |]

Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm bao gồm:

1.

2.

..........(tên tổ chức, cá nhân) ....... cam kết bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông và thực
hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về vận chuyển hàng nguy hiểm.

a......^.......“.....n..
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)

Ghi chú:

LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

- Đề nghị cấp loại hình nào thì ghi loại đó (cấp mới/cấp bổ sung phương tiện giao thông
đường bộ/đường thủy nội địa).
- Trường hợp nộp trực tuyến, thực hiện kê khai thông tin theo hướng dẫn trên hệ thống dịch
vụ công trực tuyến của cơ quan cấp phép.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục IVa - - -
MẪU GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐIÊU CHỈNH THÔNG TIN TRÊN GIẤY PHÉP VẬN
CHUYỂN HÀNG NGUY HIỂM (...)
(Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
Tên tổ chức, cá nhân:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số: .............. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............; Igâầy....tháng....năm.....
GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH THÔNG TIN TRÊN
GIẦY PHÉP VẬN CHUYEÊN HÀNG NGUY HIẾM (....)
Kính gửi: .....................................
1. Tên tổ chức/cá nhân đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm:
Địa ChỈ: ................................. CQ Q0 HH HH HH kh kh
Điện thoại ............................. FaX............................ EmalÏ:.......................
2. Giấy đăng ký doanh nghiệp số....ngày....tháng....năm .........., tại ......................... hoặc
Số CMTND hoặc số thẻ căn cước công dân/số hộ chiếu .................. ngày cấp ............... nơi cấp
(áp dụng trường hợp là cá nhân)
3. Số giấy phép vận chuyển hàng hoá nguy hiểm ........, ngày cấp ........, ngày hết hạn
4. Thông tin đề nghị điều chỉnh:
- Thông tin trên giấy phép vận chuyển đã cấp :....................................
- Thông tin đề nghị điều chỉnh: ....................................--:-ccccc 2Ÿ cẰc cà S2 về:
....(tên tổ chúc, cá nhân)...... cam kết bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông và thực hiện
đầy đủ các quy định của pháp luật về vận chuyển hàng nguy hiểm.
a......^.......“.....n..
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú: Trường hợp nộp trực tuyến, thực hiện kê khai thông tin theo hướng dẫn trên hệ
thống dịch vụ công trực tuyến của cơ quan cấp phép.
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật

Phụ lục V
MẪU PHƯƠNG ÁN TỔ CHỨC VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM
(Kèm theo Nghị định số: 34/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ)
Tên tổ chức, cá nhân:....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số: .............. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............; Igâầy....tháng....năm.....
PHƯƠNG ÁN TỔ CHỨC VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA NGUY HIỂM (....)
Kính gửi: .................................... cà.
1. Tên tổ chức/cá nhân vận chuyển hàng nguy hiểm: .......................
Địa ChỈ: ..............................L.. c QC n HH HE HE Kon KH ĐK ni ki Ki ko nh k kà kế
Điện thoại .................................. FAX...................... Emall:....................
2. Thông tin về phương tiện (hoặc danh sách kèm theo) gồm: biển số đăng ký, thời hạn kiểm
định, trọng tải được phép chở .....................
3. Họ và tên người điều khiển phương tiện (hoặc danh sách kèm theo): ...............
4. Loại hàng hóa nguy hiểm, khối lượng vận chuyển (liệt kê chi tiết từng loại, nhóm hàng hoá
nguy hiểm) .................
5. Tuyến đường bộithủy nội địa vận chuyển .................
6. Thời gian vận chuyển: ......................................--..-..--- +2
7. Thông tin về phương tiện gồm: biển số đăng ký, thời hạn kiểm định, trọng tải được phép
chở .......................
8. Biện pháp ứng cứu khẩn cấp khi có sự cố cháy, nổ .............................
Đề nghị Quý Cơ quan xem xét !
a......^.......“.....n..
Đại diện tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)
LuafWietnam LuatVietnam.vn
Tiện ích văn bản luật