CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 156/2024/NĐ-CP —

Hà Nội, ngày 10 tháng 12 năm 2024
NGHỊ ĐỊNH
Quy định về đấu giá biển số xe

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm
2019;

Căn cứ Bộ luật Dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015;

Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;

Căn cứ Luật Đấu giá tài sản ngày 17 tháng 11 năm 2016; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Đấu giá tài sản ngày 27 tháng 6 năm 2024;

Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;

Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;

Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015;

Căn cứ Luật An ninh mạng ngày 12 tháng 6 năm 2018;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định về đấu giá biển số xe.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định chỉ tiết Điều 37 và Điều 38 của Luật Trật tự, an toàn giao thông
đường bộ năm 2024 về đấu giá biển số xe, bao gồm biển số xe đưa ra đấu giá, giá khởi điểm, tiền
đặt trước, bước giá, tiền bán hồ sơ, hình thức, phương thức, trình tự, thủ tục đấu giá biển số xe,
quyền và nghĩa vụ của người trúng đấu giá biển số xe, thu, nộp, xử lý tiền đặt trước, hoàn tiền trúng
đấu giá.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Bộ Công an.

2. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, đấu giá viên được lựa chọn để đấu giá biển số xe.

3. Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá.

4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Người tham gia đấu giá là tổ chức, cá nhân Việt Nam đăng ký tham gia đấu giá thông qua
việc nộp hồ sơ tham gia đấu giá hợp lệ và tiền đặt trước cho tổ chức hành nghề đấu giá tài sản theo
quy định của Nghị định này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

2. Người trúng đấu giá là người tham gia đấu giá trực tuyến biển số xe có mức trả giá cao
nhất so với giá khởi điểm hoặc bằng giá khởi điểm theo quy định tại Nghị định này.

3. Cuộc đấu giá biển số xe là toàn bộ quá trình đấu giá đối với một biển số xe.

4. Phiên đấu giá biển số xe bao gồm các cuộc đấu giá biển số xe được tổ chức thực hiện
trong kế hoạch tổ chức đấu giá đã được phê duyệt.

5. Tiền trúng đấu giá là số tiền mà người trúng đấu giá nộp để được cấp quyền sử dụng biển
Số xe thông qua việc được cấp Quyết định xác nhận biển số xe trúng đấu giá.

6. Hệ thống quản lý đấu giá biển số xe của Bộ Công an là một tập hợp các trang thiết bị phần
cứng, phần mềm, hạ tầng và đường truyền được thiết kế chuyên biệt để phục vụ công tác quản lý
đấu giá biển số xe.

7. Hệ thống đăng ký, quản lý xe là tập hợp các trang thiết bị phần cứng, phần mềm, cơ sở dữ
liệu, thiết bị mạng, thiết bị bảo mật và các thiết bị khác được kết nối từ Bộ Công an đến Công an các
đơn vị, địa phương để sản xuất, truyền nhận, thu thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi thông tin số, phục vụ
cho một hoặc nhiều hoạt động nghiệp vụ đăng ký xe.

Điều 4. Hình thức, phương thức đấu giá

1. Hình thức đấu giá là đấu giá trực tuyến.

2. Phương thức đấu giá là phương thức trả giá lên.

Điều 5. Biển số xe đưa ra đấu giá

1. Biển số xe đưa ra đấu giá là biển số xe ô tô, xe mô tô, xe gắn máy được quy định tại điểm
c và điểm d khoản 2 Điều 36 của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ năm 2024.

2. Bộ trưởng Bộ Công an quyết định số lượng biển số xe đưa ra đấu giá tại mỗi phiên đấu
giá, bao gồm biển số xe của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đang trong Hệ thống đăng ký,
quản lý xe của Bộ Công an và bổ sung số lượng biển số xe cho Công an các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương trong trường hợp hết biển số xe để đăng ký khi chưa đến phiên đấu giá tiếp theo.

Điều 6. Giá khởi điểm của một biển số xe đưa ra đấu giá

1. Giá khởi điểm của một biển số xe ô tô đưa ra đấu giá là 40 (bốn mươi) triệu đồng, ba năm
tăng một lần tính từ ngày 01 tháng 01 năm 2025, môi lần tăng 5 (năm) triệu đồng.

2. Giá khởi điểm của một biển số xe mô tô, xe gắn máy đưa ra đấu giá là 5 (năm) triệu đồng,
ba năm tăng một lần tính từ ngày 01 tháng 01 năm 2025, mỗi lần tăng 1 (một) triệu đồng.

3. Giá khởi điểm của biển số xe có định dạng AAAAA (A>4), ABCDE (A<B<C<D<E, A>4)
đưa ra đấu giá lại sau lần thứ hai là 500 (năm trăm) triệu đồng đối với biển số xe ô tô và 50 (năm
mươi) triệu đồng đối với biển số xe mô tô, xe gắn máy.

Điều 7. Tiền đặt trước, bước giá

1. Tiền đặt trước bằng giá khởi điểm của một biển số xe đưa ra đấu giá. Tiền đặt trước được
gửi vào một tài khoản thanh toán riêng của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản mở tại ngân hàng kể từ
ngày niêm yết việc đấu giá tài sản đến trước ngày mở cuộc đấu giá 02 ngày. Trường hợp trúng đấu
giá, tiền đặt trước được chuyển vào tài khoản chuyên thu của Bộ Công an để nộp vào ngân sách nhà
nước theo quy định.

2. Bước giá đối với đấu giá biển số xe ô tô là 5 (năm) triệu đồng; đối với đấu giá biển số xe
mô tô, xe gắn máy là 500 (năm trăm) nghìn đồng.

Điều 8. Tiền bán hồ sơ, xử lý tiền bán hồ sơ tham gia đấu giá

1. Tiền bán hồ sơ tham gia đấu giá là 100 (một trăm) nghìn đồng trên một biển số xe ô tô và
50 (năm mươi) nghìn đồng trên một biển số xe mô tô, xe gắn máy.

2. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản có trách nhiệm thu, quản lý, sử dụng tiền bán hồ sơ
theo quy định tại khoản 3 Điều 66 và điểm d khoản 2 Điều 78 Luật Đấu giá tài sản năm 2016 (được
sửa đổi, bổ sung năm 2024).

- Chương -
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẤU GIÁ BIỂN SỐ XE

Điều 9. Lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản

1. Bộ Công an lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản có Trang thông tin đấu giá trực
tuyến, bảo đảm điều kiện an toàn, an ninh mạng khi kết nối với Hệ thống quản lý đấu giá biển số xe
để tổ chức đấu giá biển số xe.

2. Điều kiện lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản để tổ chức đấu giá biển số xe được
thực hiện trên cơ sở tiêu chí, đánh giá, chấm điểm tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và yêu cầu tính

năng kỹ thuật Trang thông tin đấu giá trực tuyến được quy định tại Phụ lục I, Phụ lục II ban hành kèm
theo Nghị định này.

3. Thông báo lựa chọn và kết quả lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản được quy định
tại Phụ lục III, Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.

4. Trình tự lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản được thực hiện như sau:

a) Thông báo về việc lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trên Cổng Đấu giá tài sản
quốc gia và Cổng thông tin điện tử Bộ Công an;

b) Thành lập Tổ tư vấn xét duyệt hồ sơ lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản gồm các
đơn vị nghiệp vụ có liên quan trực thuộc Bộ Công an;

c) Tiến hành lựa chọn, thông báo kết quả lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trên
Cổng Đấu giá tài sản quốc gia và Cổng thông tin điện tử Bộ Công an.

5. Bộ Công an sẽ lựa chọn lại tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trọng trường hợp tổ chức
hành nghề đấu giá tài sản đã được lựa chọn chấm dứt hoạt động, không đáp ứng tiêu chuẩn, điều
kiện để tổ chức đấu giá biển số xe hoặc hợp đồng bị chấm dứt thực hiện theo quy định của pháp luật.

Điều 10. Hợp đồng dịch vụ đấu giá, giá dịch vụ đấu giá, chỉ phí đấu giá thanh toán cho
tổ chức hành nghề đấu giá tài sản

1. Hợp đồng dịch vụ đấu giá biển số xe

Bộ Công an ký hợp đồng dịch vụ đấu giá biển số xe với tổ chức hành nghề đấu giá tài sản để
thực hiện đấu giá biển số xe. Hợp đồng dịch vụ đấu giá biển số xe phải được lập thành văn bản,
được thực hiện theo quy định của pháp luật dân sự và pháp luật về đấu giá tài sản.

2. Giá dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá thanh toán cho tổ chức hành nghề đấu giá tài sản:

a) Đối với mỗi biển số xe đấu giá thành, giá dịch vụ đấu giá thanh toán cho tổ chức hành
nghề đấu giá tài sản được tính bằng 8% giá khởi điểm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Nghị
định này, chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng và chỉ phí đấu giá;

b) Chi phí đấu giá thanh toán cho tổ chức hành nghề đấu giá tài sản là 10 (mười) nghìn đồng
trên một biển số xe ô tô đưa ra đấu giá và 2 (hai) nghìn đồng trên một biển số xe mô tô, xe gắn máy
đưa ra đấu giá.

Điều 11. Kế hoạch tổ chức đấu giá

1. Bộ trưởng Bộ Công an phê duyệt kế hoạch tổ chức đấu giá biển số xe cho từng phiến đấu
giá.

2. Kế hoạch tổ chức đấu giá bao gồm các nội dung chính sau đây:

a) Danh sách biển số xe đưa ra đấu giá;

b) Giá khởi điểm, bước giá và tiền đặt trước;

c) Hình thức, phương thức tổ chức đấu giá;

d) Thời gian tổ chức đấu giá;

đ) Các nội dung khác có liên quan.

3. Kế hoạch tổ chức đấu giá phải được thông báo công khai trên Cổng thông tin điện tử của
Bộ Công an, Trang thông tin điện tử Cục Cảnh sát giao thông có đường dẫn đến Trang thông tin đấu
giá trực tuyến của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phê
duyệt.

Điều 12. Quy chế đấu giá

Căn cứ kế hoạch tổ chức đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản ban hành Quy chế đấu
giá, gồm các nội dung sau: Danh sách biển số xe đưa ra đấu giá; thời gian đấu giá; giá khởi điểm,
bước giá; tài khoản thanh toán tiền đặt trước tham gia đấu giá; cách thức tham gia đấu giá.

Điều 13. Niêm yết, thông báo công khai việc đấu giá tài sản

1. Bộ Công an chuyển danh sách biển số xe đưa ra đấu giá cho tổ chức hành nghề đấu giá
tài sản, đồng thời thông báo công khai kế hoạch tổ chức đấu giá biển số xe trên Cổng thông tin điện

tử Bộ Công an, Trang thông tin điện tử Cục Cảnh sát giao thông, có đường dẫn đến Trang thông tin
đấu giá trực tuyến của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản.

2. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thông báo công khai thông tin kế hoạch tổ chức đấu giá
tài sản, danh sách biển số xe đưa ra đấu giá trên Cổng Đấu giá tài sản quốc gia hoặc Trang thông tin
đấu giá trực tuyến của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và niêm yết tại trụ sở. Quy chế đấu giá
được niêm yết, thông báo công khai trên Trang thông tin đấu giá trực tuyến và trụ sở của tổ chức
hành nghề đấu giá tài sản.

3. Thời gian thông báo công khai, niêm yết Quy chế đấu giá, danh sách biển số xe đưa ra
đấu giá ít nhất 30 ngày trước ngày tổ chức phiên đấu giá.

4. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản công khai số lượng người đăng ký tham gia đấu giá
của từng biển số đang niêm yết.

Điều 14. Các bước thực hiện một cuộc đấu giá biển số xe

1. Đăng ký tham gia đấu giá

a) Việc đăng ký tham gia đấu giá được thực hiện hoàn toàn trên môi trường mạng tại Trang
thông tin đấu giá trực tuyến của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản; người tham gia đấu giá đăng ký
tham gia đấu giá, nộp hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá trên Trang thông tin đấu giá trực tuyến; người
tham gia đấu giá từ chịu trách nhiệm về tính chính xác, tính trung thực việc kê khai thông tin để đăng
ký tham gia đấu giá.

b) Người tham gia đấu giá được cấp một tài khoản truy cập, được hướng dẫn về cách sử
dụng tài khoản, cách trả giá và các nội dung khác trên Trang thông tin đấu giá trực tuyến để thực hiện
việc đấu giá;

c) Người tham gia đấu giá được lựa chọn biển số xe theo nhu cầu trong danh sách biển số
xe đưa ra đấu giá của tất cả các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trên toàn quốc để tham gia
đấu giá;

d) Người tham gia đấu giá nộp tiền hồ sơ, tiền đặt trước của biển số xe đã lựa chọn tham gia
đấu giá vào tài khoản của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều 7 và
khoản 1 Điều 8 Nghị định này và được cấp mã đấu giá của cuộc đấu giá biển số xe đó;

đ) Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản bán hồ sơ tham gia đấu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia
đấu giá kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến trước ngày mở cuộc đấu giá 02 ngày.

2. Người tham gia đấu giá truy cập vào Trang thông tin đấu giải trực tuyến bằng tài khoản
truy cập của mình và thực hiện thủ tục đấu giá theo Quy chế đấu giá

3. Tại thời điểm kết thúc cuộc đấu giá trực tuyến, Trang thông tin đấu giá trực tuyến xác định
người trúng đấu giá, thông báo kết quả cuộc đấu giá, hiển thị biên bản đấu giá để người trúng đấu
giá xác nhận, gửi thông báo vào địa chỉ thư điện tử của người tham gia đấu giá đã đăng ký với tổ
chức hành nghề đấu giá tài sản.

4. Khi hết thời hạn đăng ký tham gia đấu giá mà chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá
thì người đó được xác định là người trúng đấu giá biển số xe, người trúng đấu giá sẽ nhận được
thông báo và biên bản trúng đấu giá của biển số đó trước thời điểm tổ chức cuộc đấu giá.

5. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản chịu trách nhiệm xét duyệt hồ sơ, đối chiếu thông tin
của người tham gia đấu giá, phân công đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá trực tuyến trên Trang
thông tin đấu giá trực tuyến, xác thực vào biên bản đấu giá bằng chữ ký số để gửi cho người trúng
đấu giá.

6. Bộ Công an giám sát quá trình tổ chức đấu giá, kết quả đấu giá, xác thực vào biên bản
đấu giá bằng chữ ký số và các nội dung khác có liên quan.

Điều 15. Trường hợp dừng cuộc đấu giá, truất quyền tham gia đấu giá và xử lý tình
huống phát sinh

1. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, đấu giá viên buộc phải dừng cuộc đấu giá trong các
trường hợp sau:

a) Bộ Công an yêu cầu tổ chức hành nghề đấu giá tài sản dừng việc tổ chức đấu giá khi có
căn cứ cho rằng tổ chức hành nghề đấu giá tài sản hoặc đấu giá viên có hành vi vi phạm chuẩn mực
đạo đức nghề nghiệp đấu giá viên và các quy định khác trong Quy chế đấu giá;

b) Sự kiện bất khả kháng.

2. Bộ Công an quyết định việc thực hiện tổ chức đấu giá lại sau khi đáp ứng đủ điều kiện tổ
chức đấu giá theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định này và quy định khác của pháp luật có liên
quan.

3. Các trường hợp bị truất quyền tham gia đấu giá:

a) Cung cấp thông tin, tài liệu sai sự thật; sử dụng giấy tờ giả mạo để đăng ký tham gia đấu
giá, tham gia cuộc đấu giá;

b) Thông đồng, móc nối với đấu giá viên, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, người có tài sản
đấu giá, người tham gia đấu giá khác, cá nhân, tổ chức khác để dìm giá, làm sai lệch kết quả đấu giá
tài sản;

c) Cản trở hoạt động đấu giá tài sản, có hành vi sử dụng phần mềm tác động đến quá trình
đấu giá hoặc kết quả cuộc đấu giá; gây nhiêu loạn cuộc đấu giá;

d) Đe dọa, cưỡng ép đấu giá viên, người tham gia đấu giá khác nhằm làm sai lệch kết quả
đấu giá tài sản;

đ) Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của pháp luật.

4. Trường hợp vi phạm quy định tại khoản 3 Điều này, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản báo
cáo Bộ Công an dừng công nhận hoặc hủy kết quả đấu giá, chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý
theo quy định.

Điều 16. Niêm yết và chuyển kết quả đấu giá

1. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá
tài sản phải công khai niêm yết trên Trang thông tin đấu giá trực tuyến kết quả đấu giá biển số xe.

2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá
tài sản phải chuyển kết quả đấu giá, biên bản đấu giá, danh sách người trúng đấu giá bằng văn bản
điện tử đồng thời chuyển tiền đặt trước cho Bộ Công an để phê duyệt kết quả trúng đấu giá và hoàn
thiện các thủ tục liên quan.

Điều 17. Phê duyệt kết quả trúng đấu giá

Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả đấu giá biên bản đấu giá,
danh sách người trúng đấu giá bằng văn bản điện tử từ tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, Bộ Công
an ban hành Quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá.

Điều 18. Thông báo kết quả trúng đấu giá

1. Bộ Công an gửi văn bản điện tử Thông báo kết quả trúng đấu giá biển số xe vào địa chỉ
thư điện tử và gửi tin nhắn thông báo tới số điện thoại đã đăng ký tại tài khoản truy cập cho người
trúng đấu giá trong vòng 07 ngày làm việc sau khi phê duyệt kết quả trúng đấu giá; văn bản điện tử
Thông báo kết quả trúng đấu giá biển số xe thay thế hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc hợp
đồng bán tài sản nhà nước.

2. Nội dung Thông báo kết quả trúng đấu giá gồm: Biển số xe trúng đấu giá, tên, mã định
danh của cá nhân, tổ chức (trường hợp tổ chức chưa được cấp mã định danh thì ghi mã số thuế
hoặc số quyết định thành lập tổ chức), địa chỉ người trúng đấu giá, giá trúng đấu giá, số tiền phải nộp,
số tài khoản chuyên thu do Bộ Công an mở tại ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài để nộp
tiền trúng đấu giá, thời hạn nộp tiền trúng đấu giá, việc hủy kết quả đấu giá nếu không nộp đủ số tiền
trúng đấu giá theo quy định.

Điều 19. Nộp tiền trúng đấu giá

Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có văn bản điện tử Thông báo kết quả trúng đấu giá,
người trúng đấu giá phải nộp toàn bộ số tiền trúng đấu giá sau khi đã trừ số tiền đặt trước vào tài
khoản chuyên thu của Bộ Công an mở tại ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Tiền trúng
đấu giá không bao gồm lệ phí đăng ký xe.

Điều 20. Cấp Quyết định xác nhận biển số xe trúng đấu giá

Ngay sau khi nhận đủ số tiền trúng đấu giá, Bộ Công an cấp hóa đơn điện tử bán tài sản
công và văn bản điện tử Quyết định xác nhận biển số xe trúng đấu giá gửi vào địa chỉ thư điện tử cho
người trúng đấu giá để làm thủ tục đăng ký xe.

Điều 21. Hủy kết quả trúng đấu giá

1. Kết quả đấu giá biển số xe bị hủy trong các trường hợp sau:

- a) Người trúng đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản có đề nghị và được sự chấp thuận
bằng văn bản của Bộ Công an.

b) Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản, Thông báo kết quả trúng đấu giá, Quyết định xác nhận
biển số xe trúng đấu giá bị Tòa án tuyên bố vô hiệu được xác định không phải do vi phạm của người
trúng đấu giá theo quy định của pháp luật về dân sự.

c) Người trúng đấu giá chết trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có Thông báo kết quả trúng
đấu giá nhưng chưa được cấp Quyết định xác nhận biển số xe trúng đấu giá;

d) Người trúng đấu giá chết trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày được cấp Quyết định xác
nhận biển số xe trúng đấu giá hoặc trong thời gian được Bộ Công an phê duyệt gia hạn thời hạn
đăng ký biển số xe trúng đấu giá nhưng chưa thực hiện thủ tục đăng ký xe;

đ) Người trúng đấu giá không nộp tiền hoặc không nộp đủ tiền trúng đấu giá trong thời hạn
quy định tại Điều 19 Nghị định này. Bộ Công an sẽ gửi thông báo bằng văn bản điện tử về việc không
được tham gia đấu giá trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày có Thông báo kết quả trúng đấu giá theo
quy định tại điểm a khoản 2 Điều 38 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ năm 2024;

e) Người trúng đấu giá không làm thủ tục đăng ký biển số xe trúng đấu giá theo quy định tại
điểm b khoản 2 Điều 38 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ năm 2024;

g) Các trường hợp bị truất quyền tham gia đấu giá theo quy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị
định này.

2. Người trúng đấu giá không xác nhận biên bản đấu giá, Bộ Công an sẽ không ban hành
Thông báo kết quả trúng đấu giá trong trường hợp này.

3. Biển số xe trúng đấu giá được đưa ra đấu giá lại hoặc chuyển về Hệ thống đăng ký, quản
lý xe; số tiền đặt trước, số tiền trúng đấu giá mà người trúng đấu giá đã nộp không được hoàn trả lại
và được nộp vào ngân sách nhà nước trừ các trường hợp quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều
này.

Điều 22. Quản lý biển số xe trúng đấu giá

1. Biển số xe trúng đấu giá chỉ được cấp cho người trúng đấu giá trừ trường hợp quy định tại
điểm c khoản 1 Điều 38 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ năm 2024.

2. Thủ tục đăng ký biển số xe trúng đấu giá thực hiện theo quy định của pháp luật về đăng ký
xe.

Điều 23. Gia hạn thời hạn đăng ký xe trong trường hợp sự kiện bất khả kháng hoặc trở
ngại khách quan

1. Trường hợp xảy ra sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan, người trúng đấu giá
chưa thực hiện thủ tục đăng ký xe để gắn biến số trúng đấu giá thì người trúng đấu giá phải gửi Đơn
đề nghị gia hạn thời hạn đăng ký xe (theo Mâu số 01 ban hành kèm theo Nghị định này) qua Hệ
thống quản lý đấu giá biển số xe của Bộ Công an và gửi tài liệu chứng minh (bản chính) về Bộ Công
an qua Cục Cảnh sát giao thông để xem xét giải quyết.

- 2. Bộ Công an xem xét, giải quyết và thông báo kết quả gia hạn cho người trúng đấu giá
bằng văn bản điện tử.

3. Thời gian gia hạn không quá 06 tháng theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 38 Luật Trật
tự, an toàn giao thông đường bộ năm 2024.

- - - ChươngII - - -
THU, NỘP, XỬ LÝ TIỀN ĐẶT TRƯỚC, HOÀN TIỀN TRÚNG ĐẤU GIÁ

Điều 24. Thu, nộp tiền trúng đấu giá và chỉ phục vụ hoạt động đấu giá trước khi nộp
vào ngân sách nhà nước

1. Giao Bộ Công an mở tài khoản chuyên thu tại ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước
ngoài để thu tiền trúng đấu giá.

2. Nội dung chỉ phục vụ hoạt động đấu giá trước khi nộp vào ngân sách nhà nước gồm:

a) Các khoản chỉ phí tổ chức đấu giá (giá dịch vụ đấu giá, chỉ phí đấu giá thanh toán cho tổ
chức hành nghề đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định này, chỉ phí gửi tin nhăn,
chi phí hóa đơn, chỉ phí giải đáp thắc mắc trong quá trình tổ chức đấu giá và các chi phí hợp lệ khác);

b) Chi phí quảng cáo;

c) Chi phí quản trị Hệ thống quản lý đấu giá biển số xe.

3. Số tiền thu được từ đấu giá biển số xe sau khi trừ các khoản chi phục vụ hoạt động đấu
giá (sau đây viết gọn là tiền bán đấu giá) và tiền lãi phát sinh (nếu có) trên số dư tài khoản chuyên thu
của Bộ Công an thực hiện kê khai, nộp, quyết toán với cơ quan thuế. Cơ quan thuế quản lý kê khai,
nộp, quyết toán khoản thu này theo quy định pháp luật về quản lý thuế.

a) Chậm nhất ngày 20 hàng tháng, Bộ Công an (hoặc cơ quan được Bộ Công an giao quản
lý thu, nộp tiền bán đấu giá) kê khai, nộp tiền bán đấu giá thu được tháng trước với cơ quan thuế
(theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo Nghị định này). Bộ Công an (hoặc cơ quan được Bộ Công an
giao quản lý thu, nộp tiền bán đấu giá) thực hiện quyết toán tiền bán đấu giá theo năm (theo Mâu số
03 ban hành kèm theo Nghị định này) theo quy định pháp luật quản lý thuế;

b) Số tiền bán đấu giá nộp toàn bộ vào ngân sách trung ương;

c) Tiền lãi phát sinh (nếu có) trên số dư tài khoản chuyên thu của Bộ Công an tại ngân hàng,
chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài phải nộp toàn bộ vào ngân sách trung ương, cùng với số tiền bán
đấu giá thu được trong tháng phát sinh.

Điều 25. Xử lý tiền đặt trước

1. Đối với các trường hợp người tham gia đấu giá thanh toán không đúng quy định theo
khoản 1 Điều 14 Nghị định này dẫn tới không đủ điều kiện tham gia đấu giá, tổ chức hành nghề đấu
giá tài sản sẽ thực hiện hoàn lại khoản thanh toán này trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được đầy đủ hồ sơ bao gồm đơn đề nghị hoàn tiền (bản chính) và hình ảnh chứng minh giao
dịch của người tham gia đấu giá đó.

2. Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được theo khoản 1 Điều 15 Nghị định này thì
người tham gia đấu giá biển số xe được hoàn trả lại tiền hồ sơ và tiền đặt trước đã nộp trong thời
hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày cuộc đấu giá bị dừng.

3. Trường hợp người tham gia đấu giá không trúng đấu giá hoặc không thuộc trường hợp
không được nhận lại khoản tiền đặt trước sẽ được hoàn trả tiền đặt trước trong thời hạn 03 ngày làm
việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá.

4. Các trường hợp không được nhận lại khoản tiền đặt trước: Người đủ điều kiện tham gia
cuộc đấu giá biển số xe mà không đăng nhập vào tài khoản đã được cấp và truy cập vào phòng đấu
giá để tham gia đấu giá trong thời gian đấu giá chính thức thì được coi là không tham gia cuộc đấu
giá, ngoại trừ trường hợp bất khả kháng theo quy định của pháp luật; bị truất quyền tham gia đấu giá
do có hành vi quy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị định này; người trúng đấu giá không xác nhận biên
bản đấu giá trong thời gian quy định tại Quy chế đấu giá.

Điều 26. Hoàn tiền trúng đấu giá

1. Hoàn đủ số tiền trúng đấu giá đã nộp trong các trường hợp hủy kết quả đấu giá theo quy
định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều 21 Nghị định này.

2. Người trúng đấu giá, người quản lý di sản, người thừa kế theo di chúc hoặc người thừa kế
theo pháp luật của người trúng đấu giá nộp hồ sơ đề nghị hoàn tiền trúng đấu giá theo Phụ lục V ban
hành kèm theo Nghị định này.

3. Sau khi nhận đủ hồ sơ đề nghị hoàn tiền, Bộ Công an có trách nhiệm kiểm tra đối chiếu hồ
sơ và làm thủ tục hoàn trả như sau:

a) Trường hợp hoàn trả trước thời điểm nộp ngân sách nhà nước: Thực hiện hoàn tiền từ tài
khoản chuyên thu của Bộ Công an mở tại ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài;

b) Trường hợp hoàn trả sau thời điểm nộp ngân sách nhà nước: Bộ Công an kiểm tra đối
chiếu hồ sơ đề nghị hoàn trả với các chứng từ nộp ngân sách nhà nước của khoản đã nộp trước đó,
nếu phù hợp thì Bộ Công an ban hành quyết định hoàn trả gửi Cơ quan thuế lập lệnh hoàn trả khoản

thu ngân sách nhà nước, chuyển cho Kho bạc Nhà nước nơi đã thu ngân sách nhà nước để thực
hiện hoàn trả cho người nộp ngân sách nhà nước;

c) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ Công an gửi thông báo cho người trúng đấu giá,
người quản lý di sản, người thừa kế theo di chúc hoặc người thừa kế theo pháp luật của người trúng
đấu giá.

Chương IV
HIỆU LỰC THỊ HÀNH

Điều 27. Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2025.

2. Nghị định số 39/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số điều Nghị quyết số 73/2022/QH15 ngày 15 tháng 11 năm 2022 của Quốc hội về thí điểm đấu
giá biển số xe ô tô hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, trừ trường hợp quy
định tại Điều 28 Nghị định này.

Điều 28. Điều khoản chuyển tiếp

Việc đấu giá biển số xe ô tô được thực hiện trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành và
đã được cấp Quyết định xác nhận biển số xe trúng đấu giá thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 39/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều
Nghị quyết số 73/2022/QH15 ngày 15 tháng 11 năm 2022 của Quốc hội về thí điểm đấu giá biển số
xe ô tô; trường hợp chưa được cấp Quyết định xác nhận biển số xe trúng đấu giá thi tiếp tục thực
hiện theo Nghị định số 39/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ và quy định tại
điểm d khoản 1 Điều 38 của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ năm 2024.

Điều 29. Tổ chức thực hiện

Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tổ chức thực hiện Nghị định này và
giao các đơn vị chức năng giám sát, bảo đảm an ninh, an toàn quá trình tổ chức đấu giá biển số xe.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc

Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc

trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; Vũ Đức Phớc
- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt

Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐÐ

Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,

Công báo;

- Lưu: VT, KTTH (2)

Phụ lục I
BẢNG TIỀÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, CHẤM ĐIỂM
TỔ CHỨC HÀNH NGHỀ ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
(Kèm theo Nghị định số 156/2024/NĐ-CP
ngày 10 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
Mức điểm
mm — ———.-
__ A |CÁCTIÊUCHÍCHẤMĐIỆM
+ BE im nhún ominemEnEdgmei5 [ me —-
ới biển số xe }
IEEDRET:-tiiHökukikiooloil RE
1.1 . 2 SA v3 2,0
địa chỉ thư điện tử
| 12 Lan mvàn nàn ve PCCO| no CN GD AP GÀ | áp
1.2 = ` AT 4,0
quản lý ra vào, an toàn về PCCC
|__ 2 |Trang thiết bị cần thiết bảo đảm phục vụ tổ chức đấu giá trựctuến | 80 _
ộ giá, có thể kết nối camera giám sát với người có tài sản Ử
| 29 [n6 mái tôimbanbond tien kmdmm | so —
2.3 riển khai tổ chức đấu giá, có lớp khóa bảo mật sinh trắc học, bảo đảm an 1,0
oàn phòng đấu giá
|! Năng lực, kinh nghiệm và uy tín của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản | 38,0 _
Jm.-.- ca. lan
rước (tính đến thời điểm nộp hồ sơ
| 13 |ừ5001đến7/500cuộc | 60 —_
| 14 lrên7500cuộc 7 77 7 7 7 7 |} 80 —_
| ? [Ê nhe banganshesemimioeamahmie | so -
2 nghề đấu giá tài sản có đăng ký hoạt động tại tổ chức và đóng bảo hiểm
rách nhiệm nghề
|__ 2.3 _ |irên 10 đấu giá viêntrởiê | 60 —_
Sản (Tính theo số lượng cuộc đấu giá trực tuyến đã điều hành ;
ộ uyến/đấu giá viên ;
' uộc đấu giá trực tuyến/đấu giá viên ;
' rực tuyến/đấu giá viên ;

L + BE HH TC nen SGnENTHĐ[ ngộ
4 3 . ` a..— 2,0
ủa khách hàng và chủ tài sản
KN...-... cỶỶnE TH
5 À X2 v2 2 v TT X2 HÀ điển CA Đa 5,0
rừ thuế giá trị gia tăng (tính tới thời điểm nộp hồ sơ
Biệt hong diện loeb khung Hư | nn
đấu giá tài sản (có tham gia bảo hiểm xã hội tại tổ chức hành nghề đấu giá 5,0
ài sản
L° Bnkmmapminiraeaeeiebr] sn
7 ^ . s. . 3Ù Đố An LẠ » ¬ Ẩn ¬i⁄ ~ 3,0
môn phụ trách giám sát, quản lý, vận hành phần mềm đấu giá trực tuyến.
_ 8 |Cótổngđàihotinehỗtgkháhhang | 20 |
+ ng in nnaennnenrrmmnrimcnE[ Tum -
bị, công cụ, dụng cụ ,
_ HH — Nêu cầu chức năng của Trang thông tin đấu giátrựctuyến | 160 |
Công an ộ
"4... SẺ
2 l 2: LỊA tOÃ 3 l2 51: n6 hiển cÃ và nửa DA À 2,0
ích hợp với Hệ thống quản lý đấu giá biển số xe của Bộ Công an
động xử lý các sự kiện bảo mật được ghi nhận (SOAR Ẻ
ïN-.......
giá an ninh, an toàn (pentest) bởi tổ chức có thẩm quyền (Báo cáo Pentest
4 được thực hiện trên hệ thống máy tính, website, ứng dụng di động, hạ tầng 4,0
mạng, phương thức kết nối với các giao diện, ứng dụng khác (API), mã
nguồn (source code
êu cầu tính năng kỹ thuật Trang thông tin đấu giá trực tuyến (tại Phụ
lục II kèm theo)
IV Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thiếu 01 chức năng sẽ trừ 0,25
điểm; chức năng có dấu * trừ 2,0 điểm cho đến khi hết số điểm trong
mục nà
__ _ jMổngsốđểm | 100 |
__ B_ CÁC TIÊU CHÍ BẮT BUỘC PHẢÁĐÁPỨNG | |
m......n
1 pháp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương) phê duyệt đủ điều kiện thực
hiện hình thức đấu giá trực tuyến
 ? EScCneirtsetongienemeees|
2 được cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an kiểm tra, đánh giá đáp ứng
ác yêu cầu bảo đảm an ninh, an toàn cấp độ 3 trở lên
| › EEE 2n HEEIMEAHEOUEA —
được cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an (Cục An ninh mạng và Phòng
3 hống tội phạm sử dụng công nghệ cao) kiểm tra, đánh giá đảm bảo an ninh
mạng, an toàn thông tin và đủ điều kiện kết nối với Hệ thống quản lý đấu giá
biển số xe của Bộ Công an

L En n enE [TT
4 3 TIỂU VKẤ HAI nh v2: HÀ điển LAn HẠ
bảo hiểm xã hội (tính tới thời điểm nộp hồ sơ
ổ chức hành nghề đấu giá tài sản phải đáp ứng đồng thời các mục 1, 2, 3
à 4 mới được đánh giá là đạt. Thiếu 1 trong số các mục trên không đủ điều
kiện được lựa chọn

Ghi chú:

1. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản đạt số điểm cao nhất và đủ điều kiện theo mục B được
lựa chọn. Trường hợp các tổ chức có số điểm bằng nhau thì xem xét lựa chọn tổ chức có điểm số
tính năng kỹ thuật Trang thông tin đấu giá trực tuyến cao hơn (mục IV).

2. Trong trường hợp người đại diện theo pháp luật, đấu giá viên của tổ chức hành nghề đấu
giá tài sản bị kết án băng bản án có hiệu lực về tội phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản;
tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, đấu giá viên đang bị khởi tố, truy tố hình sự; tổ chức hành nghề
đấu giá tài sản bị cơ quan có thẩm quyền xác định không thực hiện thông báo công khai việc đấu giá
tài sản trên Cổng thông tin điện tử quốc gia về đấu giá tài sản trong thời hạn 12 tháng tính đến ngày
nộp hồ sơ thì tổ chức hành nghề đấu giá tài sản không đủ điều kiện tham gia chấm điểm lựa chọn.

Phụ lục II
YÊU CẦU TÍNH NĂNG KỸ THUẬT
TRANG THÔNG TIN ĐẤU GIÁ TRỰC TUYẾN
(Kèm theo Nghị định số 156/2024/NĐ-CP
ngày 10 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
I. Yêu cầu các chức năng chính Trang thông tin đấu giá trực tuyến
Trang thông tin đấu giá trực tuyến là nơi cung cấp các thông tin liên quan đến đấu giá biển số
xe, là nơi người tham gia đấu giá có thể tìm kiếm, đăng ký, tham gia đấu giá biển số xe và nhận kết
quả sau đấu giá.
j1 Hướngdn |
_ HH luảnlýngườidùng 7 |
6 |ăngkýtàkhoảncánhn |
__ 8 Cóchức năng OCR khi đăng ký tài khoản |
__ 9 Đăng nhập trên thiết bị chưa được xácmin |
giọng nói, đánh dấu vào ô đồng ý, cú pháp đồng ý qua tin nhắn
_ IH Đăngkýđấug. |
bước trong quá trình đấu giá)*

hơn
EÍïẽ"........a. li
49 _ lại, thông tin biển số, diễn biến cuộc đấu giá, giá hiện tại, danh sách phòng đấu giá khác
nếu có (phòng đấu giá đã đăng ký diễn ra cùng thời điểm)*
hời điểm, cùng một tài khoản đấu giá
L8 Dong 2H go nÿn 3 an gac 900 0 1n0ềc GUÊc
56 òng đấu chính thức với mức giá xác định và tại các vòng đấu gia hạn nếu có, cảnh báo
ho người tham gia về các mốc thời gian quan trọng
__ 60_ |Tải xuống quy chế đấu giá của phiên đấugá |
_ 66 |6ửi thông báo trúng đấu giá qua SMS, Email hệthống |
_ 68 __ |Trang đấu giá có phân hệ tiếp nhận giải quyết ý kiến, khiếu nại của người tham gia đấu giá |
|_ 69__ |Tài khoản đăng nhập vào hệ thống bằng chức năng SSO quaVNeliD” |
II. Yêu cầu kỹ thuật ứng dụng di động đấu giá biển số
Ứng dụng đấu giá biển số có khả năng cài đặt trên hệ điều hành IOS và hệ điều hành
Android. Cung cấp thêm lựa chọn cho người tham gia đấu giá khi tham gia quá trình đấu giá biển số
xe.
1 Hướndẫn CC |
_ H Kuảnlýngườùng 77 7 |
_ 6 Đăngkýtàkhoảncánhn |

__ 8 [Có chức năng OCR khi đăng ký tài khoản |
_ 9 Đăng nhập trên thiết bị không an toàn (Root với Android, Jailbreak vớilOS) |
giọng nói, đánh dấu vào ô đồng ý, cú pháp đồng ý qua tin nhắn
_ IH Đăngkýđấug. 77 7 |
bước trong quá trình đấu giá) *
Íï"”...........i
40 nhu cầu đấu giá đối với những biển số xe đã có kế hoạch đấu giá nhưng chưa được lựa
họn hoặc những biển số xe đấu giá không thành để đưa vào kế hoạch nếu đủ điều kiện
ơn
L2 bể hn ch 50 S0 hy 090 0D
48 _ lại, thông tin biển số, diễn biến cuộc đấu giá, giá hiện tại, danh sách phòng đấu giá khác
nếu có (phòng đấu giá đã đăng ký diễn ra cùng thời điểm) *
hời điểm, cùng một tài khoản đấu giá

L9 nh hang ni viec 90 n0 TÔ
55 òng đấu chính thức với mức giá xác định và tại các vòng đấu gia hạn nếu có, cảnh báo
ho người tham gia về các mốc thời gian quan trọng
__ 60 Nhận thông báo từ ứng dụng (khi không chạy ứng dụng):__________ |
III. Yêu cầu kỹ thuật Trang quản trị hệ thống đấu giá
Trang quản trị hệ thống đấu giá là nơi quản trị các nghiệp vụ trong quá trình tổ chức đấu giá
biển số. Phần mềm có khả năng tích hợp dữ liệu với phần mềm trung gian của Bộ Công an đảm bảo
các nghiệp vụ như: đồng bộ danh sách biển số đấu giá, kết quả đấu giá,... Ngoài ra phần mềm cung
cấp khả năng tạo lập kế hoạch đấu giá, tạo các cuộc đấu giá theo thời gian. Cung cấp chức năng
điều hành cuộc đấu giá cho đấu giá viên, chức năng giám sát cuộc đấu giá cho giám sát viên theo
thời gian thực.
1 Kuảnlýhệthống 7
__ 6 Hiển thị màn hình đổi mật khẩu khi đăng nhập mà mật khẩu hếthna |
_ 8 Kuản ý sự đồng ý chia sẻ dữ liệu của kháchhàng |
| 9 Jnkết quả đồng ý chia sẻ dữ liệu củakháchhàng |
_ IÚ ấuhìnhhệthống 7 |
mm. ñð na

rặc về hệ thống thanh toán
được thực hiện đúng hạn
rả giá bất thường, hành vi gian lận
rước
L Tam nu va ngang hoang vioietei vụn c
41 bia phòng đấu, khách hàng không hợp lệ, khách hàng không xác nhận biên bản để tổng
hợp báo cáo tài chính kết nối luồng tài chính sang bên Hệ thống Quản lý đấu giá biển số xe*
SỐ xe
nhiệm của họ trong quá trình giám sát cuộc đấu giá
hông tin quan trọng của cuộc đấu giá
hái đấu giá, đã được lập danh sách trong các kế hoạch, đơn vị đang quản lý
đối soát tức thì theo Phiên với Hệ thống quản lý đấu giá biển số xe.
lý đấu giá biển số xe
lệ
L= EEnrmemrrsnnnsmnnnnmrrwsrsrsrmsnm_
58 .
gian thực”
mili giây hiển thị trên giao diện người tham gia đấu giá*
Lm Di mang nh main tin oa tản bieoonâr
hiện hành vi đáng ngờ qua việc theo dõi địa chỉ IP, thiết bị hoặc các dấu hiệu khác cho thấy
ó thể có hành động cố ý gây nhiễu loạn hoặc thao túng cuộc đấu giá
lich sử các lệnh trả giá (có hiển thị theo thời gian thực và thời gian đếm ngược
IEEN<-- th bukcisionciiiikshobioikouiol
gian yêu cầu
khoảng thời gian yêu cầu

L9 Bo men smesecnrsemerms'
đã tham gia
NT bảnghobdioelioinial
giá hoặc sử dụng tài khoản giả
sniping), thao túng giá, hoặc vi phạm các quy định của đấu giá
hể kiểm tra lại khi cần thiết
ác xu hướng đấu giá để giám sát viên dê dàng theo dõi
ác cuộc đấu giá thành công và không thành công
|__80__ kết nối các yêu cầu khác từ khách hàng (chỉnh sửa thông tin, nhu cầu đấu giá..) |
| 86 |Thêm sửatintứcđấugá
| 89 __ kuản lý danh sách câu hỏi thường gặp
IV. Các yêu cầu phi chức năng
1. Yêu cầu chung
- Dữ liệu người sử dụng tham gia đấu giá phải được lưu trữ tại Việt Nam.
- Sử dụng SSL Certificate đối với các trang HTTPS.
- Chuỗi kết nối CSDL (Connection string) và mật khẩu CSDL không được lập trình cứng (hard
coded) trong ứng dụng mà phải lưu trên một file cấu hình hoặc trong file CSDL được mã hóa.
2. Yêu cầu phi chức năng
L1 Mácthự 7 77 7 7 7 7 7 77 77 77 7 |
1.1 tụng khi truy cập, quản trị cấu hình Phần mềm.
Phần mềm.
L°2 aaSôNi tực bí nộ com SinÓ HHN
1.2 có mã hóa thông tin xác thực hệ Bử dụng thuật toán hash từ SHA-256, SHA-512, SHA-3 và
hống. ác thuật toán tương đương
hính sách mật khẩu người sử lđăng nhập lần đầu sử dụng mật khẩu mặc định.
Số ký tự, loại ký tự.
đổi mật khẩu.

l7 7 77 7777
khẩu của tài khoản đó hết hạn thời gian hợp lệ.
ới trường hợp mật khẩu hết hạn thời gian hợp lệ.
lần đăng nhập sai trong khoảng thời gian nhất định.
14 số lần đăng nhập sai trong hính sách.
khoản nhất định. khi vi phạm chính sách trên.
hính sách trên.
. ông tin xác thực trước khi gửi An SA
qua môi trường mạng. qua môi trường mạng.
1.6 |cơ chế xác thực đa nhân tố để — - ——z TT z
đối với trường hợp này được kích hoạt.
_ 2 Kiểmsoáttruycập 7 7 777 7 77 |
¬ . LẠ timeout) để đóng phiên kết nối khi Phần mềm không nhận
2.1 Tu thời gian chờ tìmeouU" Hược Đu cầu từ ng ười dùng. P
nh em ga
gian timeout và yêu cầu đăng nhập lại.
TU CỐ - ` a) Có giao diện cho phép quản trị viên quản lý chính sách
Eó chức năng co phép phân
quyền và cấp quyên tồi thiểu truy
Áp, QUẦn tị, SE cùng TÀI nguyên
2.2 khác nhau của Phần mềm với ——- s 7¬
người sử dụng/ nhóm người sử
dụng có chức năng, yêu cầu ) Có chức năng thực thi chính sách phân quyền và cấp:
nghiệp vụ khác nhau. quyền tối thiều truy cập, quản trị, sử dụng tài nguyên khác
nhau ở trên.
ứng dụng theo quyền hạn. ài khoản ở trên.
_ 3 Nhậtkýhệthống 7 7 |
Có chức năng cho phép ghi nhật
3⁄1 hệ trống côn những thông tạ
ê nhật ký hệ thống.
¬ l ..._. nhật ký qua giao diện trên.
Có chức năng cho phép quản lý
3£ he thống quân V tập trung, tên
| 4 JAn toàn ứng dụng vàmãnguồ _—DDDDD__D |

Có chức nang cho phép kiêm tra Có chức năng thực thi việc kiểm tra tính hợp lệ của thông
4.1 lính hợp lệ của thông tin, dữ liệu Ƒ .— . ¬.
SA R _ in, dữ liệu đầu vào trước khi xử lý.
đầu vào trước khi xử lý.
Có chức năng cho phép bảo vệ |Phần mềm được kiểm tra, đánh giá, kiểm thử xâm nhập
ứng dụng chống lại những dạng theo tiêu chuẩn OWASP và không tồn tại điểm yếu cho phép
4.2 lấn công phổ biến: SQL Injection, kẻ tấn công khai thác thông qua các dạng tấn công: SQL
OS command injection, RFI, LFI, lInjection, OS command injection, RFI, LFI, Xpath Injection,
path injection, XSS, CSRE SS, CSRF.
Có chức hạng cho phép bảo đảm hông tin xác thực, bí mật không được đưa trực tiếp vào mã
không lưu trữ thông tin xác thực, _ ` hai ¬— ˆ ; :A
4.3 hô ¬ = ¬ nguồn ứng dụng mà phải được thiết lập thông qua giao diện
ông tin bí mật trên mã nguồn Xà ^ + aấ
ứng dụng. ấu hình hệ thống.

Phụ lục III
(Kèm theo Nghị định số 156/2024/NĐ-CP
ngày 10 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
BỘ CÔNG AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
_—===== Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../TB-BCA-CSGT Hà Nội, ngày ... tháng... năm...
THÔNG BÁO
Về việc lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản

Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ số 36/2024/QH15 ngày 27 tháng 6 năm
2024 của Quốc hội;

Căn cứ Nghị định số ngày .... tháng .... năm ... của Chính phủ quy định về đấu giá biển số xe.

Bộ Công an thông báo lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, nội dung cụ thể như sau:

1. Người có tài sản đấu giá: Bộ Công an.

2. Tài sản đấu giá: Biển số xe ô tô, xe mô tô, xe gắn máy.

3. Giá khởi điểm: Giá khởi điểm của một biển số xe ô tô đưa ra đấu giá là 40 (bốn mươi) triệu
đồng; giá khởi điểm của một biển số xe mô tô, xe gắn máy đưa ra đấu giá là 5 (năm) triệu đồng; giá
khởi điểm của biển số xe có định dạng AAAAA (A>4), ABCDE (A<B<C<D<E, A>4) đưa ra đấu giá lại
sau lần thứ hai là 500 (năm trăm) triệu đồng đối với biển số xe ô tô và 50 (năm mươi) triệu đồng đối
với biển số xe mô tô, xe gắn máy.

4. Giá dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá thanh toán cho tổ chức hành nghề đấu giá tài sản:

a) Đối với mỗi biển số xe đấu giá thành, giá dịch vụ đấu giá thanh toán cho tổ chức hành
nghề đấu giá tài sản được tính bằng 8% giá khởi điểm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 6 Nghị
định ..........., chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng và chi phí đấu giá;

b) Chi phí đấu giá thanh toán cho tổ chức hành nghề đấu giá tài sản là 10 (mười) nghìn đồng
trên một biển số xe ô tô đưa ra đấu giá và 2 (hai) nghìn đồng trên một biển số xe mô tô, xe gắn máy
đưa ra đấu giá.

5. Tiêu chí lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản: theo Phụ lục I và Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định ...................

Lưu ý: Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản chịu trách nhiệm đối với thông tin, các giấy tờ, tài
liệu chứng minh trong hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn của mình. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản
có thể gửi kèm theo bản đánh máy hoặc bản chụp các giấy tờ, tài liệu chứng minh trong hồ sơ đăng
ký tham gia lựa chọn của mình.

6. Thời gian, địa điểm nộp hồ sơ đăng ký tham gia tổ chức đấu giá:

- Thời gian nhận hồ sơ kể từ ...h... ngày .../.../... đến ...h...ngày .../.../.... (trong giờ hành
chính).

- Địa điểm tiếp nhận hồ sơ: Cục Cảnh sát giao thông, địa chỉ: 112 Lê Duẩn, phường Cửa
Nam, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội.

7. Hình thức tiếp nhận hồ sơ:

- Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản nộp hồ sơ trực tiếp tại Cục Cảnh sát giao thông. Người
nộp phải có giấy giới thiệu của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và xuất trình Căn cước công dân
bản chính.

- Bộ Công an sẽ ban hành văn bản thông báo kết quả cho tổ chức hành nghề đấu giá tài sản
được lựa chọn. Những đơn vị không được thông báo kết quả được hiểu là không được lựa chọn. Bộ
Công an không hoàn trả hồ sơ với những đơn vị không được lựa chọn.

Ghi chú: Thông báo này được đăng trên Cổng Đấu giá tài sản quốc gia dgts.moj.gov.vn;
Cổng thông tin điện tử Bộ Công an: bocongan.gov.vn; Cổng thông tin điện tử Cục Cảnh sát giao
thông: www.csgt.vn.
Nơi nhận: BỘ TRƯỞNG
- Cổng Đấu giá tài sản quốc gia;
- Cổng thông tin điện tử Bộ Công an;
- Lưu: VT, CSGT.

Phụ lục IV
(Kèm theo Nghị định số 156/2024/NĐ-CP
ngày 10 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
BỘ CÔNG AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
_-==== Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../TB-BCA-CSGT Hà Nội, ngày ... tháng... năm...
THÔNG BÁO
Kết quả lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản

Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ số 36/2024/QH15 ngày 27 tháng 6 năm
2024 của Quốc hội;

Căn cứ Nghị định số ...ngày ... tháng ... năm ... của Chính phủ quy định về đấu giá biển số
xe;

Căn cứ Quyết định số .../QĐÐ-BCA-C08 ngày ... tháng ... năm ... của Bộ trưởng Bộ Công an
về việc thành lập Tổ tư vấn, xét duyệt hồ sơ lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản để thực hiện
đấu giá biển số xe;

Căn cứ Thông báo số .../TB-BCA-CSGT ngày ... tháng ... năm ... của Bộ Công an về việc lựa
chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản;

Căn cứ Biên bản chấm điểm, xét duyệt hồ sơ lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản.

Bộ Công an thông báo kết quả lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, cụ thể như sau:

I. Kết quả lựa chọn

1. Tên, địa chỉ tổ chức hành nghề đấu giá tài sản được lựa chọn:

Tên: .....................

Địa chỉ: ...........................

2. Tổng số điểm của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản được lựa chọn: ...... (điểm).

II. Kết quả chấm điểm

Tên tổ chức hành
TT nghề đấu giá tài
sản
|__A_ CÁC TIÊU CHÍ CHẤM ĐIỂM
crỊ ơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết bảo đảm cho việc đấu giá đối 2.
ới biển số xe
ơ sở vật chất bảo đảm cho việc đấu giá 7 |
11 ó trụ sở ổn định, địa chỉ rõ ràng kèm theo thông tin liên hệ (số điện thoại,
, địa chỉ thư điện tử
ó phòng đấu giá trực tuyến/giám sát đấu giá trực tuyến (Đảm bảo an
1.2 ` 3Ề Tử ` `

oàn quản lý ra vào, an toàn về PCCC
| 1.2.1 Diện tích dưới 50 m? ___... |
| 1.2.2 Diện tích từ 50 mỂ - 100 m° „|
| 1.2.3 |Diện tích từ 100 m? - 150 m° „|
| 1.2.4 Diện tích trên 150 m? „|
ó phòng giải quyết ý kiến, khiếu nại của khách hàng 7 |
rang thiết bị cần thiết bảo đảm phục vụ tổ chức đấu giá trực tuyến 2. |
| 21 |Cómàn hình giám sátđấugá. ____ }_ .. —
2.1.1 Dưới 08 màn hình giám sát đấu giá Du Ị
ừ 08 màn hình giám sát đấu giá trở lên DỊ

EB-Yt=20:2-1-1-+1.t0tt- son
'“ lđấu giá, có thể kết nối camera giám sát với người có tài sản
L?2 [go ch du liebiauengeisriehinanm| „- —-
2.3 triển khai tổ chức đấu giá, có lớp khóa bảo mật sinh trắc học, bảo đảm an
oàn phòng đấu giá
|_2.4_ |Có số lượng máy tính đáp ứng phục vụ đấu giá trực tuyến ____ | _... —_
| 2.41 Dưới 50 máytính 7 7E
| 2.4.2 |Từ 50 đến 100 máy tính |.
| 2.4.3 [rên 100 máytính |
| 3__ |Có nơi lưu trữ hồ sơ đấu giá riêng biệt, có khóa an toàn bảo mậ | _... —_
ER-20k¿zk2ibnkiiieuioiaianll NON
Sản
ER--S--~--lgndudekoiuil BREENN
rước (tính đến thời điểm nộp hồ sơ
mem... ăšă.
| 12 |Từ 2000 đến 5.000cuộc |}... —
| 13 jừ 5.001 đến 7500 cuộc 77 7 7 7 7 7 |
| 14 lrên7500 cuộc 77 77 7 7 7 7 7 7 7 7E
HN...
2 hành nghề đấu giá tài sản có đăng ký hoạt động tại tổ chức và đóng bảo
hiểm trách nhiệm nghề
| 21 Dưới08đấugiávên 77 |
| 2.2 jTừ 8 đến 10 đấu giá viên |... —
| 2.3 |Trên 10 đấu giá viên rở lê | _ ..
KEO HN
ài sản (Tính theo số lượng cuộc đấu giá trực tuyến đã điều hành
Lm HE on nh h0 G06 BTỊ TT _-
' rực tuyến/đấu giá viên
L TH nho nrEnE TT __
3.2 TT HÀ. Am
1.000 cuộc đấu giá trực tuyến/đấu giá viên
EI+1”-E? bào kbukiiibtsoobliNBEONN
' rực tuyến/đấu giá viên
L+ E he hHư Em nE HE Han SE —
ý của khách hàng và chủ tài sản
| 41 Códưới10nhânsự 77 7E
| 4.2 JTừ 10 nhân sựtởlên 7 | re.
L+ na ae ni mini |
5 1¬ 1 Am vớ ^
nước, trừ thuế giá trị gia tăng (tính tới thời điểm nộp hồ sơ
mm
| 5.2 jTừ 1 tỷ đồng đến dưới3tÿđồng |... —
| 5.3 jừ 3tÿđồngtrởlên 77 |
L9 lệ tung eenDmiankshenahddeeieienne| . —-
nghề đấu giá tài sản (có tham gia bảo hiểm xã hội tại tổ chức hành nghề
đấu giá tài sản
| 61 Dưới50nhânvên 7 |
|_6.2 jừ 50 đến 70 nhânviên |
| 63 jrên 70nhânviên SE
L7 Lạp he ieonEtet ván ihinninnknddemd
7 huyến môn phụ trách giám sát, quản lý, vận hành phần mềm đấu giá trực
uyến.
| 71 Dưới10nhânvên 7 77
| 7.2_|Từ 10 đến dưới 15 nhân viên |}... —_
| 7.3 jTừ 15 nhân viên trởiê 7 |.
| 8 |Cótổng đài hotline hỗ trợkháchhàng |... —
| 81 jTừ 03 đến 08 tổng đàivên |.
| 8.2 jTrên 08tổng đàivên 7 |
|__9__ Có nhân viên bảo vệ thường trực đảm bảo an toàn, an ninh máy móc |... —_

| _ lhiếtbi côngcu dụngc ______D______D_D___D |} |
| 10_ Năng lực khác của tổ chức hành nghề đấu giá tài sn |... |
_ II |Yêu cầu chức năng của Trang thông tin đấu giá trựctuyến — |... |
ER:-266001002cskiiioiisol RREONN
ông an
L: Ben mm ng | —
năng tích hợp với Hệ thống quản lý đấu giá biển số xe của Bộ Công an
EEGGC- GEN
động xử lý các sự kiện bảo mật được ghi nhận (SOAR
Hệ thống mã nguồn phải được kiểm định đánh giá kiểm thử, rà quét đánh
giá an ninh, an toàn (pentest) bởi tổ chức có thẩm quyền
4 (Báo cáo Pentest được thực hiện trên hệ thống máy tính, website, ứng
dụng di động, hạ tầng mạng, phương thức kết nối với các giao diện, ứng
dụng khác (API), mã nguồn (source code
_ 5_ Hệ thống có các tính năng tối ưukhc |... |
| IV Yêu cầu tính năng kỹ thuật Trang thông tin đấu giá trực tuyến |... |
_ _ lổngsốđểm | .... |
_ B |CÁC TIÊU CHÍ BĂT BUỘC PHẢIĐÁPỨNG | |
ổ chức hành nghề đấu giá tài sản được cơ quan có thẩm quyền (Sở Tư
1 pháp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương) phê duyệt đủ điều kiện thực
hiện hình thức đấu giá trực tuyến
rang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến của tổ chức hành nghề đấu giá
2. lài sản được cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an kiểm tra, đánh giá
đáp ứng các yêu cầu bảo đảm an ninh, an toàn cấp độ 3 trở lên
rang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến của tổ chức hành nghề đấu giá
ài sản được cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an (Cục An ninh mạng
3 à Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao) kiểm tra, đánh giá đảm
bảo an ninh mạng, an toàn thông tin và đủ điều kiện kết nối với Hệ thống
quản lý đấu giá biển số xe của Bộ Công an
L+ tha toim ai men nen
4 b LIT 3 LAI Bố h s2: hờ để cAn ba
bảo hiểm xã hội (tính tới thời điểm nộp hồ sơ
Ghi chú: Thông báo này được đăng trên Cổng Đấu giá tài sản quốc gia dgts.moj.gov.vn;
Cổng thông tin điện tử Bộ Công an: bocongan.gov.vn; Cổng thông tin điện tử Cục Cảnh sát giao
thông: www.csgt.vn.
Nơi nhận: BỘ TRƯỞNG
- Cổng Đấu giá tài sản quốc gia;
- Cổng thông tin điện tử Bộ Công an;
- Lưu: VT, CSGT.

Phụ lục V - -
HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ HOÀN TIỀN TRÚNG ĐẤU GIÁ
(Kèm theo Nghị định số 156/2024/NĐ-CP
ngày 10 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)
TT | Nộidunngg —” | Đặcđiểmhàiliệu |
mw rường hợp hủy kết quả đấu giá theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 21 Nghị định
nà
Đơn đề nghị hoàn tiền trúng đấu giá biển số xe (theo Mẫu số 04 ban › l
1. hành kèm theo Nghị định nà Bản chính
| 2 Quyết định xác nhận biển số xe trúng đấu giá (nếu có
3 án bản đề nghị hủy kết quả đấu giá của người trúng đấu giá và tổ Bản chính
hức hành nghề đấu giá tài sản
iấy tờ tùy thân theo quy định pháp luật
mN rường hợp hủy kết quả đấu giá theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 21 Nghị định
nà
Đơn đề nghị hoàn tiền trúng đấu giá biển số xe (theo Mẫu số 04 ban › l
1. hành kèm theo Nghị định nà Bản chính
| 2 Quyết định xác nhận biến số xe trúng đấu giá (nếu có
3 Quyết định của tòa án hoặc trích lục bản án
iấy tờ tùy thân theo quy định pháp luật
rường hợp hủy kết quả đấu giá theo quy định tại điểm c, d khoản 1 Điều 21 Nghị
định nà
Đơn đề nghị hoàn tiền trúng đấu giá biển số xe (theo Mẫu số 04 ban › l
1. hành kèm theo Nghị định nà Bản chính
| 2 Quyết định xác nhận biển số xe trúng đấu giá (nếu có
3 ăn bản khai nhận di sản thừa kế hoặc văn bản thoả thuận phân chia |_ Bản sao có công
di sản thừa kế chứng
5 iấy tờ tùy thân theo quy định pháp luật của người thừa kế hoặc Bản sao có công
người quản lý di sản chứng

Phụ lục VI
(Kèm theo Nghị định số 156/2024/NĐ-CP
ngày 10 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ)

- SỐ - SỐ. Mẫu số 01
CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI HẠN ĐĂNG KÝ XE
Kính gửi: Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an.

Tên cá nhân/tổ chức trúng đấu giá: ..............................-..-..------ --- +-- 222 c3 cS‡ S22 x2

Mã định danh (Số CCCD/mã số thuế): ....................................-.-- cà cà Sàn se he

Ngày cấp: ..../...../...... NƠÏ CẤp: .....................-.c cọ. TH HT ng TH HT nh kh nen kh kh ve

Nơi Cư trÚ/TTỤ SỞ: .............................. QC SE nh KT Kon ko no Ki ĐK kh kư n ba

Số điện thoại: ...............................-..-..--.cc- CĐ HS KH ng TH KĐT kh n kh như kh

Đã trúng đấu giá biển số xe:.......................................... NgầY....../....../........

Biển số trên có thời hạn đăng ký xe đến ngày ...../....../.......

Người đại diện theo pháp luật”: ........................... -.:--:--- ccc c2 S22 S31 S21 S12 S11 Sxx kh ch x kh khe sé

Số CCCD:.......................................... Ngày cấp: ............ /.......

NƠi CẤP: ............................ cQ QnQ Qnn Snn TH TH TT kh KH TH HE kh kg kg TK kh Tà Tp ky

Email: .............................. QC Q HH nh KH nọ KT Ki Ki KT ki Kế ĐK bến

Số điện thoại: ...............................-..-..--.cc- CĐ HS KH ng TH KĐT kh n kh như kh

Đề nghị Cục Cảnh sát giao thông gia hạn thời hạn đăng ký biển số xe.........................

h0

Tài liệu gửi kèm theo:

- Bản sao công chứng CCCD/Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.

- Bản sao công chứng CCCD của người đại diện theo pháp luật đối với trường hợp người
trúng đấu giá là tổ chúc.

- Bản chính các giấy tờ chứng minh sự hiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan theo
quy định của Bộ luật Dân sự”.

Tôi xin cam đoan những điều trình bày trên là đúng sự thật, nếu sai tôi xin hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật.

Trân trọng cảm ơn!

......, Ngày.... tháng ..... năm.....
Người làm đơn
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

1 Đối với trường hợp người trúng đấu giá là tổ chức.

? Người trúng đấu giá nêu rõ lý do đề nghị gia hạn.

3 Thống kê rõ tên các loại giấy tờ.

- SỐ SỐ. Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI TIỀN BÁN ĐẤU GIÁ BIỂN SỐ XE
[01] Kỳ tính thuế: Tháng .... năm..........
[02] Lần đầu: ¬ [03] Bổ sung lần thứ:...

[04] Người nộp thuế: .............................................-..-.c CC co 2n Sn nh nen khe kh ky

[06] Đại lý thuế (nếu có): .......................................c QC. cọ TH nh n ke nh nh nh nh khen

[08] Hợp đồng đại lý thuế: Số:.......................................... HdẦY............. co bàn nàn se

Ti Đơn vị Tân na Chỉ phí liên quan được trừ NSNN
s. tiền 9 Giá dịch | Chi phí | Số tiền hoàn |Chi phí
STT giá thu được Am... 3 ấn ¬Z .
vụ đấu giái| đấu giá | trả (nếu có khác
8) = (3) - (4) -
ng

TT} TT }L |} |} |} |} |}
lạm | | | |] | |} | —

cộng

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai.

NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ _...„ ngây... tháng.....năm....
Họ và tên: ............................... NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc ĐẠI DIỆN HỢP
Chứng chỉ hành nghề số: ........... PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
(Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu
(nếu có)/Ký điện tử)

Lưu ý:

- Người nộp thuế có thể khai chi tiết theo biển số xe đấu giá hoặc chỉ khai số liệu tổng tại
dòng “Tổng cộng”. Trong trường hợp chỉ khai số liệu tổng, người nộp thuế phải quản lý và lập danh
mục chỉ tiết biển số xe đấu giá, số tiền đấu giá thu được, chi phí liên quan được trừ (trường hợp
trong cùng một phiên đấu giá có nhiều biển số đấu giá thì phân bổ chi phí cho từng biển số) để lưu
trữ tại trụ sở của người nộp thuế và cung cấp cho cơ quan thuế khi có yêu cầu.

- Chỉ tiêu (1): Điền tổng số lượng biển số xe đấu giá tại dòng “Tổng cộng”.

- Chỉ tiêu (3), (4), (5), (6), (7): Xác định theo quy định tại Nghị định này. Đối với các chi phí
phát sinh qua nhiều tháng thì thực hiện phân bổ theo tháng, trường hợp khai chỉ tiết theo biển số xe
đấu giá thì tiếp tục thực hiện phân bổ theo số lượng biển số xe đấu giá trong kỳ kê khai.

- SỐ SỐ. Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI QUYẾT TOÁN TIỀN BÁN ĐẤU GIÁ BIỂN SỐ XE
[01] Kỳ tính thuế: Năm.............
[02] Lần đầu: ¬ [03] Bổ sung lần thứ:...

[04] Người nộp thuế: .............................................----.c-cccn nnn.nnnsn kh nhe

[06] Đại lý thuế (nếu có): .......................................-.. cọc nn nn nnn Hs kh nhe

[08] Hợp đồng đại lý thuế: Số:............................................... NgầY.....................

Số tiền lệch giữa
° Chỉ phí liên quan được trừ Số tiền phải| đã kệ số quyết
Biển Số tiền : nộp NSNN | khai toán và số
x —T- -ltoán và số
Số xe |Đơn vi|đẫu giá rong k kê khai
đấu | tiền thu Chỉ
STT giá được |Giá dịch ‹ | Số tiền -
*x phí › „ Chi phí
vụ đấu ~ hoàn trả :
sư đấu ~. ¬<\| Khác
giá niá (nếu có)
(6) = (3) - (4) -
10) = ()-
@|@|®|@®@ || @ |0 |-9-@-| @ |£ðĐ

|} } } |} |} |} } |} |} |} —|
Tổng
lảm | |, | | | | | | | —
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai.
NHÂN VIÊN ĐẠI LÝ THUẾ _.... ngày... tháng.....năm....
Họ và tên: ............................... NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc ĐẠI DIỆN HỢP
Chứng chỉ hành nghề số: ........... PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
(Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu
(nếu có)/Ký điện tử)

Lưu ý:

- Người nộp thuế có thể khai chi tiết theo biển số xe đấu giá hoặc chỉ khai số liệu tổng tại
dòng “Tổng cộng”. Trong trường hợp chỉ khai số liệu tổng, người nộp thuế phải quản lý và lập danh
mục chỉ tiết biển số xe đấu giá, số tiền đấu giá thu được, chi phí liên quan được trừ (trường hợp
trong cùng một phiên đấu giá có nhiều biển số đấu giá thì phân bổ chi phí cho từng biển số) để lưu
trữ tại trụ sở của người nộp thuế và cung cấp cho cơ quan thuế khi có yêu cầu.

- Chỉ tiêu (1): Điền tổng số lượng biển số xe đấu giá tại dòng “Tổng cộng”.

- Chỉ tiêu (3), (4), (5), (6), (7): Xác định theo quy định tại Nghị định này. Đối với các chi phí
phát sinh qua nhiều tháng thì thực hiện phân bổ theo tháng, trường hợp khai chỉ tiết theo biển số xe
đấu giá thì tiếp tục thực hiện phân bổ theo số lượng biển số xe đấu giá trong kỳ kê khai.

- SỐ - SỐ. Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HOÀN TIỀN TRÚNG ĐẤU GIÁ BIỂN SỐ XE
Kính gửi: Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an.

Tên cá nhân/tổ chức trúng đấu giá: ..............................-..-..------------ c2 c‡‡ cs‡ s2

Mã định danh (Số CCCD/mã số thuế): ........................................-- 7c cẰ cà cà cà sào

Ngày cấp: ..../....../..... NƠI CẤP: ..................... cc Q2 cọ TH nn nnn nnn ng TH Tp Kế kh kh se

Nơi Cư trÚ/TTỤ SỞ: .............................. CC ST SE HE HE BE ko TK ki kế by

Số điện thoại: ..............................-..-..--. c-. CC CĐ HH TT ng ĐK TK ki kh n kh khu

Đã trúng đấu giá biển số xe:..................... ngày .../............. với số tiền trúng đấu giá là:
cá+..+.............- đỒnG (Bằng ChữỮ:..............................-..-««s<<55)

Người đại diện nhận tiền”: ..............................-.- 2. 221 2n SH 1 SH ĐH n KH n EHn kh kh kh kh ke

Số CCCD:.......................................... Ngày cấp: ..../....../......

Nơi CẤP: ........................... QQ QnQn nn SH TH TH nen kh KĐT KT Tho TT kg Tin kEn kkk kRy

Email: ............................... TQ nh ĐK KT Ki kh KT Ki KT ki KT SH

Số điện thoại: ....................................--. cc. CĐ ĐT TT TH TK KH KT nh kh rà

Tôi/chúng tôi làm đơn này đề nghị Cục Cảnh sát giao thông hoàn lại số tiền: .....................
đồng (Bằng chữ:.......................................---Ÿ cà S2 s+x xxx ssxsx2}

Lý do xin hoàn lại tiền”: ................................c. c0 22 9n SE HT nhe nhe nh nhện

Thông tin nhận lại tiền như sau:

Chủ tài khOẢn: ...........................-‹-c.c cn Sn HS SH HT KH TT nh nh nà tk tết

Số tài khoản: ...........................‹.. cọc HS nn SH HT HT HT Kế KT TK Tp KT tin vn cv ky

Ngân hàng: .................................--. CS cọ SH Hs n TH TK TK KKn tk th nến

Rất mong Cục Cảnh sát giao thông hỗ trợ để tôi/chúng tôi được nhận lại khoản tiền trên.

I-!Ÿ!/>7N‹)Y,Š‹-)(8:::-© NAÁÁAIẠ)lAÀRlRadaÝẢẢẢ.... ... . .. e..

Trân trọng cảm ơn!

...., Ngày....tháng....năm ......
Người làm đơn
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)

1 Người đại diện theo pháp luật (đối với trường hợp người trúng đấu giá là tổ chức); người
thừa kế hoặc người quản lý di sản (đối với trường hợp người trúng đấu giá chết).

? Nêu rõ lý do hoàn lại tiền.

3 Liệt kê các tài liệu gửi kèm theo.